здесь чисто по фану, поглумиться над слабым
Ты же вылез из мамы под мой дисс на Бабана
Обличительный пафос — это пшик против папы
Эти рифмы писал мне пьяный Крипл под спайсом
Ты смешной, слишком длинный, откровенно нескладный
У тебя телосложение, как у беременной цапли
Непропорционально, как твой хайп и твой вклад в рэп —
Не облако в штанах. Ты лишь мода, как клауд-рэп
На пару сезонов. Где твой чокер, а че
Ты же не хочешь выйти из моды, словно шмотки «Волчок»
Тот, кто еще год назад тебе дал мощный толчок одним твитом
Станет тем, кто тебя нынче смоет в толчок
Это ирония судьбы — не правда ли, удивительно?
Прежде чем кого-то баттлить, я сначала должен хвалить его
Чтобы вас убедить, что он мог бы стать победителем
Чтоб MC завафлить, вы сперва должны полюбить его
Я сработал на ура
Я знал, что Готэму нужна фигура Джокера
Что против меня. Полная луна взошла
Город за него, в колоде новый персонаж
Но я сам себе режиссер — я тебя создал и снял
Я — Брюс Уэйн и Кристофер Нолан в одном
Роли готовы давно: твоя прописана от и до
Мне был нужен враг? Вуаля
Ты — опереточный злодей, у тебя отклеился ус
Да, ты — Джокер, но в моем рукаве. Побрей себе туз
И подготовься
Аркхем предоставляет ночлег
И откуда у тебя эти раны знает мой член
Ведь я мастер раскрутки
Ты на кастинг наткнулся и сразу стягиваешь трусики:
— Ты правда продюсер?
— Да, я правда продюсер
Я тебя сделаю, сын – ты б анально в рабстве
Зови меня Фадеев Максим
Ведь это жирный пиар
Я выпускаю из клетки тебя за нитки
Каково узнать, что ты марионетка в руках еврея?
Ты больше года хайпил на мне
Окей, хайпа не жалко
Жалко, что ты жалкий лакей
Что ты сам не сумел подняться, на дне остался никем
Твои “фаны” злятся, что я не выпускаю микстейп
Твои глаза сказали, что ты баттл писал в декабре
Потому что школа Slovo -
Самая слабая площадка в стране
Да, мы про SlovoSPB — вас поимел RBL
Меня могли бы вынести Забэ, Тирэпс и Пиэм
Если бы постарались
Только вы — бездари все
Тридцать недель на текст и фейк, мол, наконец-то засел
Писал декабрь, январь, февраль, март, апрель, май
Июнь, июль. И ты думал, текст — ок, Тек Найн, бо!
Я писал неделю плюс-минус два дня
Я тебя боюсь в тридцать раз меньше, чем ты боишься меня
А ты не бойся, ты не бойся
У тебя, что, на кону Олимпийский?
Десятки людей на зарплате с петербургской пропиской
Что все зависят от баттла и им хана, если слить его
Хм, но готовиться месяцами для MC унизительно
Все заучено? Красава!
Человек, измученный Рамзаном
Когда я вызывал его, он типа за идеалы был
Но за год ты стал ссученный, Слава
Что мне может вообще предъявить человек, повторивший мой каждый косяк за всего один год?
Я в игре 9 лет — ты мне лишь помогаешь, слизняк
Ты как и я изменился? Хотя продажи как были
Ты, как и я извинился – но тебя даже не били
Ты стал, как я, коммерсант, но на словах комиссар
Как я был против рэп-стада, но фитовать с ними – за
Мы все отчасти лицемеры, уже хотя бы потому, что меняемся каждый день
Что раньше являлось тру, со временем изменится, может полностью
Но твоя переоценка ценностей шла с небывалой скоростью:
Оп! И ты на сцене
Оп! Фит с ЛСП
Оп! Низкие цены на шмот у Вити СД
Flow пишет рецензии, все хорошо и real
Но за год кот подземный стал ровно тем, что корил
И твоя идея, как Ляля, кровью истекла
Ты кидаешься камнями, сидя в доме из стекла
Был в подвале, но протек чердак
Ты в поиске стен мечешься из замка в замок
Но ты их строишь на песке
И показушный детсад в твоих б/ушных текстах
Так очевиден всем, поверь, мне было скучно писать
Рядом с тобою даже Johnyboy был трушный пацан
Откройте с ним кальян-барбер-суши-смузи-вейп бар
Антихайп? Это Vagabund, это Vagabund
Для тех, кто грузит в глуши на Windows 3 с модема, не умея cookie включить
«Надо набрать больше членов» — так вам Букер внушил
Открой концертное эскорт-агентство «Букинг мужчин»
И это вроде хи-хи, но правда режет глаза
Он будет много говорить, но ему нечего сказать
Ты можешь выкопать грязь и моих мертвых друзей
Перемывать кости с бельем, варить свой черный кисель
Выяснить с кем, сколько раз и в каких позах я спал
Но если ты сделаешь это, то ты тоже просрал
Вот у него есть девушка по имени Саша Дискотека
Сколько прекрасных панчей я мог бы зафигачить про это
Или про жену СТ — это так трогательно
Но я пришел сюда, чтоб баттлить не её, а тебя
И не твоих родаков, не мамин банковский счет
Не случайные половые связи. Фаллен (вот он) Фаллен не в счет!
А кто берет слухи про близких, чтобы выиграть вес
Просто показывает, кто на этом ринге отец
Подумай, шкет — тебе светит лишь форс в MDK
Сколько лямов я сделал за год, спорят Forbes, РБК
Ясен красен, про меня сплетен вагон
Я даже бросил groupies — вдруг они проколют перед этим гондон
А после сольют наши фотки журналу «OK» — это темная сторона славы
Как и его поездка полгода назад на Пхукет
Опа, у меня тоже есть птички
У меня тоже есть птички
И в отличие от твоих у них есть микрофоны-петлички
Он думает: «Только бы не история про Golden Resort»
Братан, это не позор, это не позор
Скажем так: очень недолго и в меру невинно
Но у него там был друг под кодовым словом «танцор»
Не совсем массажист, не совсем визажист, не совсем экзотический dancer
Но проблема в другом —
Как две капли воды он похож на типичного транса
[Дайте мне папочку, дайте мне папочку]
А теперь я прошу сюда выйти всех тех
Кто реально в Resort'е увидел Карелина
Ладно, походу сегодня их нет
Но еще лишь немного, и вы бы поверили
Баттлы по фактам — подарок для любителей врать
Какая правда? Важно лишь убедительно подать
Если будешь копать зашквары, в мусоре копаясь
То представляешь не Slovo, а «Подслушано: Хабаровск»
Итого у тебя есть две линии атаки:
Либо обвини меня в чём ты, как минимум, хуже – это клиника
Либо, как киники, собакой будь, и
Выдумав гнили про меня, обосрись тут же
Гнойный, твои слова — воздух один
Ты похож на E.T, но приземлился в Грозном поди
Сюда просто борзо зайти
Но также просто в утиль
У тебя был хороший год — еще не поздно уйти
Раунд!


Он сказал, что не слушал ГОРГОРОД, но весна покажет, кто где срал
Весь твой первый раунд – это пересказ трека “Кем ты стал?” (think about it)
Короче, йоу
Дайте майк, начинайте сайфер, давайте хайпить
Давайте мать задевать и врать, воровать и байтить
Ушат дерьма выливать на братьев, гострайтер найден
На ритм – срать, но на битве стать популярней знати
Так что не надо, хватит
Сравнивать нас – я по тем временам был “анти”
Ломал их рамки, морали ради того
Чтобы срать обывателей – первооткрыватель
Лучше бы я оставил тебя спермой на кровати
Ведь то, что было свежо тогда, еще в года
Совсем другие теперь – увы, несмешной стендап
Одно дело табу нарушить, толпу наружу
Вывернуть слушателя силой слов, выесть им душу
И другое дело – конвейер говна
Без какой-либо цели, у тебя идея одна –
Как можно больше лайков. Разве не проверенный факт
Что как Эрнесто ты и сам хотел на телик тогда?
Это окей, я не сужу
Хотя и как-то противно твое двуличие
А впрочем – ну чё будет жулью?
А я из принципа ни разу не выступил на корпоративе
Потому что мне плохо слышно, когда люди жуют
Не был на радио, на телике всего один раз
Хотя запросов каждый день, будто в личке от лолей
Был бы ты на моем месте, ты бы точно сейчас пел в Золотом Огоньке
Говоря, что “чисто потроллить”
True, true story
Чтобы ты понял масштаб – я не стал фитовать с Major Lazer за 15 лимонов
Ты за мелочь от спонсора станешь сосать черный болт как писатель Лимонов
И мне скажут: “Мироша, ты crazy”
Нет, я просто не люблю Major Lazer
Мне скажут после: “ты осел”
Но тру фаны знают – я ценю их. Окси - Tentacion –
У меня тоже 3 икс, эй
Ты пропадешь, как мой микстейп
Много сомнений, Мирон, эй
Кто любит пенисы в рот – гей
У тебя новый релиз, эй
У тебя сотый релиз, эй
Если твой рэп – это рэп
То мой рэп – это если со мной кричи “эй!”
Смотрите, молчит лишь SLOVOSpb – пустословы Спб
Я к вам не приду никогда, будто в школу МВД
Андердоги баттл-рэпа? Нет, вы снобы без лавэ
Злободневный баттл с Шурыгиной – дно из Спб
Нет, я даже не спорю – Версус тоже зашквар
Бодро начав, полгода как скатился в полный кошмар
Думал, я стану молчать, дав тебе строчку про них?
Да, мы друзья, но ты засрал то, что со мною воздвиг
И это не кинжал в спину, Саня, вспомните с Яном
Сколько раз кряду я вам объяснял это прямо:
Раньше Версус был местом, где открывали талант
Теперь он место, где каждый бездарь срубает бабла
Где можно как Ларин обосраться в прах и пух
Стадо блогер-фанов и так отлайкают 5 минут славы
Оффбит – пофиг
Релоуды, репосты, BMW, BPM
Рэперов меньше, чем спонсоров. Шапито!
А рэп-хогакурэ, путь бусидо?
Я нужу про культуру будто я укушен Redo
“У старика бомбит от успеха Хована с Эльдаром” – да нет
Просто у всех ваших кумиров один гострайтер с Фрэшблада
И я не ради протеста, я не хип-хап полицейский
Когда не обижает мертвых, то Хован молодец
Но коль вы блогеры и комики и в баттлах проездом
Давайте честно и указывайте автора текста
Easy, easy
Real talk, real talk
Но я верю – Версус воскреснет
А что ни Слово, то блеф
У меня и Санька наберется зашкваров
Но только раненый лев – это все еще лев
А здоровый шакал остается шакалом
Чо ты думал, что я кого-то боюсь?
Твоих шуток и панчей, Замая с Берсерком
Братюнь, я видал и не такое, клянусь
Утешай себя тем, что за вами подземка
И что вы снова на коне
Но я в роли НТВ – кто хочет здесь всю подноготную про SlovoSPB?
Тогда послушайте о том, что было 5 лет назад
Не было Версуса и Слова – рэп кричал: Dat's what's up!
Андрей Михеев знал, что я с 2008 года следил за King of the Dot и о том Хайду сказал
На проводе Краснодар – мы скайпили 3 часа
Советы, вопросы, как им писать на баттл текста
Я помню как объяснял, что от фристайла устал
Что такое схемы и флипы, как надо правильно встать
И мы оба болели этим – собственно, вот и вся
История, как в инете такой проект родился
Я стоял у истоков Слова – поцелуй кольцо! Dat's what's up
Ведь я был консильери у Дона Антона – вашего крестного отца
Каждый кто спрашивает "что?" не знает историю
Короче
Чё, чё, не хочешь целовать кольцо?
Как предсказуемо, он же вам не авторитет
Вы же типа организуете свой отдельный баттл-квартет
Только Чейни, мозги не пудри, ты знал
Я нейтралитет всегда соблюдал, но вы дурите всех
Ты и Берсерк - вы не просто ушли от Хайда
Предав отца и проект
Вы сперва зарегали тайно свои права на проект
И я слышал эту историю
Real talk, real talk in this bitch
Вы сперва зарегали тайно свои права на проект
И я слышал эту историю от тебя и PLC
Ты оправдывался как мог, но я прямо тебя спросил
Если Хайд с PLC – правда, эксплуататоры слабых, фашисты
А вы невинные жертвы, рабы франшизы
Почему вы не создали баттл с новым названием, а украли у них и зарегистрировали как крысы?
И знаете, что он мне ответил? Честное слово:
”Восточная Римская империя” , помнишь?
Перед 1703 мы с тобой сидели, Корюшка-пати, вспомни, вспомни!
”Восточная Римская империя тоже не стала менять название, когда откололась от Римской”
Ну ты и Дениска, нехороший человек – редиска!
Когда мы с ним тусили, я кошелек держал очень близко
И спасибо за курс истории мне прочитанный бескорыстно
Только пафос и демагогия не помогут, увы, Денис
Ты бежав с корабля украл впопыхах дырявую шлюпку
Набрал команду карланов, толкал нам годами клюкву
И вы ходили к нам не дружить, а чисто хейтить
Ваш ручной негр Стефан и карманный жид Эдик
Вы навсегда в тени Большого Брата
Вы калька, даже под алко
Ты – Ресторатор на минималках
Вы не Слово, не Версус – фальшивый филиал вы
Самозванцы, на лого по кругу – чужие лавры
Сдохни, SlovoSPB!
Вы построили тайник, думали скроете от них
Свою историю, но сорри, бро, я вскрою гнойник
Есть алхимическая формула – что наверху, то и внизу
Если крысы владеют Словом, то чего вы ждете от слуг?
И в тебе, словно в микрокосмосе отражается слово полностью
Вся завистливая назойливость, пополам с уязвленной гордостью
Что еще остается Гнойному?
Вечно троллить да вечно против быть
Только, сударь, когда вы троллите – вы не боретесь, вы мне вторите
Раз по кайфу, Замай, без проблем, продолжай
Продолжай задевать меня всуе, бро
Болтовней про хайп с Антихайпом не спрятать отсутствие сути сказуемого
И я не знаю, зачем в тебе Джубили обличал напускной пофигизм
Я не знаю, зачем тебя баттлил Эрнесто, как будто ты злой коммунист
Ты же просто пустой, абсолютно пустой – ни черта за душою, мне жаль её
Ты читал про макак, но ты тоже примат
Примат формы над содержанием
Дисс на дисс, на релиз, на микстейп, на ремикс – у тебя до того недержание
Что понос без говна – это просто вода. Вместо жопы – твои два полушария
Ты не бяка, ты слишком хрупкий
Ахиллес – черепаха – пятка
Быстро впитываешь, как губка
Но я выжму тебя – ты тряпка
Вы бюджетная версия Версуса
Ты – забавный косплей на меня
Ждем заставку, где Чейни на Лексусе едет к бару 1702
Меня сложно забыть, невозможно задеть – мажут тупо все ваши потуги
Мисс России – Оксана Федорова, Соня здесь в роли страшной подруги
Я не патимейкер, я bodybag'ер,
Антифейкер – original russian hater
Мать – еврейка, мой батя как батя Дрэйка
Bitch, я Ice Kid как Grime Kid и fuckin' begin
Canning, мать его Town, E16, baby!
Слав, тебе пора в кровать собирать наклейки
Хоть убей, вам не понять как делать с кайфом треки
Ведь ты, умеешь только баттлить и писать ремейки
А я, универсальный солдат, в клубе не станет sold out
У вас пока *тьфу-ты* ты мои слюни стираешь со лба
Дурень, тут правда семья, Обик и Драго – друзья
Мы три мушкетёра из романа Ремарка с Дюма
Как там у вас – [poof-poof] в твоё лицо из РПГ
Ваш хвалёный легион – гипсокартон и ДСП
Вы же просто балаболы с подростковым ЧСВ
Версус – то, что никогда не сможет SlovoSPB
Вот и всё, вся история с хроникой
А теперь за меня эпилог зачитает мой мёртвый хоуми - a.k.a. Николай Гумилёв
Вот про вас:
"Когда над миром новым
Бог склонял лицо свое, тогда
Солнце останавливали словом
Словом разрушали города
И орел не взмахивал крылами
Звезды жались в ужасе к луне
Когда, точно розовое пламя
Слово пролетало в вышине
Но забыли вы, что осиянно
Только слово средь земных тревог
И в Евангелии от Иоанна
Сказано, что Слово это - Бог
Вы ему поставили пределом
Скучные пределы естества
И, как пчелы в улье запустелом
Дурно пахнут мертвые слова."
Версус!


Вы заметили? Третьи раунды жёсткие!
Все MC туда вносят интригу
Но я задрот и пожертвую раундом, чёрт с ним!
Хочется просто поговорить о книгах
Есть великая книга «Тысячеликий герой»
Держу пари, её продажи подскочат
Я прочёл её в Киеве этой дикой весной
Как в запой уйдя в одиночество
Меня бросил язык мой, был полный тупик
Ты не знаешь, что это такое
Все гадали: бухает или готовит релиз
Я же просто сидел на балконе
(Это средние рифмы, правда
Ну и что, за ними правда)
Эта книга меня вернула
Я осознал, что ещё живой
И она же сподвигла когда-то Лукаса на создание, где Оби «Звёздных войн»
Суть проста: во всех мифологиях, всех религиях, сколько найти
И в основе любой истории есть один и тот же мотив
Кто-то слышит далёкий голос
Он выходит из дома один
Он идёт по дороге из города
В тёмный лес, где полно паутин
На пути он встречает монстров
Бьётся с ними он также один
Он пока не герой, он боится всего
Но он всё продолжает идти
И в конце он приходит к логову
Будет сложно, но он победит
И, дракона убив, он вернётся домой
Но уже не тем, кто уходил
Он поспит немного, базару ноль
И опять в путь дорогу заново
И на этом построены комиксы
Сериалы, культуры пласты
Наркотрипы, антиутопии, сказки, басни, скульптуры и сны
И настолько, что если сравнить
Египетские мифы и бандитский Петербург
Вы увидите путь одного героя
Под личинами этих двух
Путь героя - чудовищ фигачить
Брать сокровища, строить капища
Он герой не потому, что качок и боец
А потому, что не может иначе
Я помню первые баттлы в России
Там считалось, что нужно врага
Чтобы вынести, наверняка обложить километрами стояка
После в дело пошла деконструкция
Все врага развинтили старательно
Но под всей психологией кухонной
Лежит коллективное бессознательное
И за каждым любым, даже хоть бытовым
Проявлением негатива двух отдельных людей
Виден древний мотив столкновения архетипов
Никуда не ушли герои, никуда не делись драконы
Даже если их битва в офисе между степлером с дыроколом
И герои с драконами очень похожи
Их путают, но погоди
Есть отличия в корне, ведь лишь у дракона
Нет своего пути
Нет идеи, нет идеологии
Его роль - это быть врагом
Он сидит себе тихо в логове
Выдыхает с дымом огонь
Почему, например, у Джокера
Нету собственного кино?
Есть у Бэтмэна, Catwoman, Бэтмэна с Робином
А у него ничего
Почему нет игры, где ты типа грибок
И ты прыгаешь на Супер Марио?
А если б была, это был бы прикол
Миллионы в игру не играли бы
И ты понял, к чему веду я
Мой анализ тут крайне прост
Гнойный, ты лишь ещё один уровень
Но никак не финальный босс
Потому что герою не стыдно сказать
Я с изъянами, я уязвимый
И поэтому люди в нём видят себя
А в тебе им себя не увидеть
Ты змея, ты боишься меня и себя
Твой единственный шанс - отшутиться ,стебя
Ты увёртливый гад, зацепиться нельзя
Только это твой баг, а не фича, чувак
(Насчёт программиста)
Потому что сарказм - это панцирь, броня, чешуя
Только где ты, товарищ
Я читаю с открытым забралом, друзья
И поэтому ты проиграешь
Может, карта легла так
И карма говниста
Но ты отыграл только антагониста
И в этом трагедия Славы, Машнова, Карелина, дальше по списку
Ты не антигерой, ты вообще не герой
Вызываешь сопереживания ноль
И толпы, увы, не пойдут за тобой
Ты для них в Инстаграме подписка
У тебя нет пути, ты задействовал мой
Но забыл, что в моём была искренность
Баттл-рэп, чёрный юмор и грайм -
Где же Гнойный за стёбом и анонимностью?
А его просто нет, либо где-то исчез
Ты скопировал всё, даже этот мой жест
Мистер постмодернист
Ты компост, но дерьмист
Твой удел - быть МЦ для торжеств
(Fuck that, можно не шуметь)
И быть может, заметил кто-то
В моих раундах нету мата
- Как же так? - меня спросит Готэм, -
Ты же автор той самой цитаты
Очень просто: я батлю контуженного
Дико тусклого пасюка
А нецензурная брань - жемчужина великого русского языка
Окей?
И допустим, сегодня, может быть
Ты даже сможешь меня убить
Я поеду дальше стадионами
Ты продолжишь меня троллить
Халифы на час, главари на миг
Смотри, они готовы, кичась, покорить Олимп
Чё?
Мой торт со свечами горит вдали
Я так стар
Для меня «Black Star» означает Talib Kweli и Mos Def
И чей-то голос шепчет мне: «Брось рэп
Оставь чистым свой след
Раньше, чем выродишься как бростеп»
Но слепит скопище лиц контровой свет
Визги, слёзы, бельё, мы - бойз-бэнд
А ты - критик с дивана мамин
Слушай, Ивангай
Как сказал когда-то Сталин:
«Критикуешь - предлагай!»
Ты врубишь дурака, будешь быковать
Неважно, ведь пока ты в моей системе рэп-координат
Если ты когда-нибудь предложишь слог альтернативный
Потому что стыдно в 27 лет жить чужою парадигмой
То на собственном пути станешь героем нарратива
А пока ты просто то, что жопа породила
Слава, Слава, ты бойкий и ласковый
Но мой орган из глотки вытаскивай
Ты был просто достаточно длинною грушей
В моей подготовке к Дизастеру!
Раунд!


Раунд три, они мне мозги е*ут (о) мол, Барни вскрыть —
Дело нескольких минут (сколько, сколько?)
Ты автор книг, окей, я в них, хоть лень, нырну (хоть лень, нырну)
В реальном мире пройдет несколько минут
Слышь, твой параллельный мир — мартышкин труд (труд)
В эфире радио ностальжи на хип-хоп.ру (на хип-хоп.ру)
Ты плодовит, увы, я проник к тебе в литру (ч-ч-чё?)
Барни, Муравьед, Бондарев Олег, ты труп (Олег, ты труп)
Ты писатель от Бога, спроси любого
Он будет сразу заколдован увлекательным слогом
Кто б ещё, кроме тебя, свой написал некролог
Сходу закопав своим третьим раундом свой же шанс андердога
От души, беллетрист, сколько миров ни создашь
Ты и сам лишь NPC — неигровой персонаж
Герои карикатурны, сколько томов ни продашь
В глаза бросается халтурно прорисованный пейзаж (лох)
Рэпчик не твое, бывает, просто не дано
Проза — постное говно, хоть строчишь простыни давно
Вопрос ребром — каково жить, когда ты во всем посредственность?
Отец семьи из-за fantasy выглядит как девственник
Олег, смекни — все, прекращай, кринж пиздец
Трипл экс, едва заслышав, верещат — Рифмобес
Трижды крест тебе в судействе по очкам — Гришка Лепс
Лишний вес в игре, я съел на ней собак — Гришковец
Сеттинг — постапокалипсис, твой style — катастрофа
Синий е*альник — аватар был наспех взят с фотостока
Где профсоюз писак? Это помощь неимущим
Сдай макулатуру свою сам, устройся ночным грузчиком -
Слышь
Ты обломал всем третий раунд, сдуру мне
Думалось, попал Муравей — был бы хотя б уровень
Но ты не добрый маг, копрофаг, компромат говном пропах
Много так про говно, ты прав — каков мой враг, таков мой раунд
Суровый факт: твой клип называется "Развод"
В нём ты горько причитаешь, собираясь на завод
Мол, спит с любовником жена (auch) ты с ним бухаешь алкоголь
Предрассудки патриархата (всё нормально) — ты альфач, а не куколд
Я не хотел о личном, скандалы — баг, а не фича
Но ты же сам это слил, твой трек автобиографичен, плюс
Уточню, для тех, кто не стал вникать в твои вирши
Твоей нынешней жене — респект, я здесь о бывшей
Тем любовником был я, звал прогуляться до дома
Она била фонтаном, словно она Piazza Navona (знаешь?)
Я проник в твой мир, будто тебя помацал проктолог
Когда пришвартовался к ней, как у палаццо гондола
Гондольер — я, ты все тянешь в пасть — лонгольер
Хватит жрать, Олег, ты уже свиду шар — монгольфьер
На книжной ярмарке ты б, как швейцар, ждал в фойе (о-о-о)
Веду муравьеда на поводке будто браконьер, бич
Я купил твой трэш — серия "Кремль 2222", роман "Тушино"
Потушен едва был лишь мой пердак
Дабы передать для слушателя весь ужас тебя
Я погружусь в роман на пару минут и шустро назад
Let's go
Идёт пепельный дождь
Где я? Зачем на мне доспехи? Где зонт?
По сравнению с тем, как быстро время течёт, здесь
Оно во внешнем мире — густой кремовый торт (шаг вперёд)
В небе светила не сияют
Вместо них впотьмах сюжетные дыры зияют
От косноязычия описаний ландшафта
На всём остался радиоактивный осадок
Я ползу по-пластунски, избегая скользкие отростки
В поисках хоть тусклой смысловой нагрузки (фух-фух)
Под сюжетной аркой пусто, саспенс не ходит
Вверх-вниз, как будто хвост у трясогузки
Мутант-трясогузка, да, эту х*ету
Я рифмы ради выдумал, ибо тут названия не лучше
Плюс, чем оправдать ту же "крысособаку"
Ей же не нужно даже рифмоваться, Барни - это bullshit
Жанр кибергот а-ля рюс
Тонкий вкус! Я пойму его, как только напьюсь
Меч, микрочип, иконка, герои в речи на полном
Серьёзе юзают "не кручинься" и "томко" (б*я)
Лубочный стиль, кто тут главный по пошлости?
Что с тобой? Что это за сталкер в кокошнике?
Господи, я достал счетчик Гейгера
Он показал, что у тебя щёчки геймера
От заброшки бегом до звезд Кремля
Сюжетная ветка приводит в метро Глуховского
Прямиком, автору снятся нобели с Оскаром
Но он пока едва обоссал надгробье Тарковского
(Жёстокий мир)
Это post-up или pin-up?
Neo-noir, fallout, cyberpunk или pick-up?
Ведь вся любовная линия Бо и Нейроманта
Настолько плоха, насколько трэшак остальной роман
Существа зовутся Нео, Кио, Био
Надеюсь, автор накопил на Kia Rio
Герой стреляет на уровне "Пиу! Пиу!"
Писатель гордо вписывает ФИО в био
Сын, тебе незнакомы прозы азы
Выбор слов злит и вызывает рвотный позыв
Вот те чёткий посыл, даже в постельной сцене
Не используй оборот "дошёл до вожделенной щели"
Сука, возвращаться пора к аппарату
Скоро начнет закрываться портал
Пока я вис уже целый месяц тут
Вне чтива это было дело нескольких минут
Alles gut
Я уже баттлил графомана, уже диссил Олега
Ты мой дауншифтинг дня, я твоя миссия века
Наблюдение, пока трек не отдали на сведение:
В твоих мирах тебя б за шпек отдали на съедение, boy
Не ценят в Мордоре кривой story-telling
Бондарев точно не Феликс — ноль хитов, где bestseller?
Пока тут пишут такие, как ты, Акунин в бегах
Зови Маркул меня, раз ты думал, ты акула пера
Раунд три, они мне мозги е*ут (а)
Мол, Барни вскрыть — дело нескольких минут (сколько, сколько?)
Ты автор книг, окей, я в них, хоть лень, нырну (хоть лень, нырну)
В реальном мире прошло несколько минут (слышь)
Слышь, твой параллельный мир — мартышкин труд
В эфире радио ностальжи на хип-хоп.ру (на хип-хоп.ру)
Ты плодовит, увы, я проник к тебе в литру (да, да)
Барни, Муравьед, Бондарев Олег, ты труп
Rest in peace


Вот как я должен был баттлить Дуню
И тех, кто калякал его стишки
Но там перебивали его дружки
Пожелайте им рака прямой кишки
Я был не на коне, я об этом помню
Порой с оппонентом идёшь впритык
Но сегодня я здесь и сегодня я в форме
Сегодня мой хуй отсосёшь мне ты
Клянусь, я готовился две недели, ты — явно год
Но для беспокойства повод не вижу
Даже если ты прыгнешь выше головы, как ебаный кот
В рассказе Эдгара По, ты все равно на голову ниже
И почему все ждали баттл, как битву титанов или херачущих файерболами?
Страшные заклинания, летящие во все стороны?
Панчи, что мне объявят единогласный импичмент?
Какого хуя? Для меня баттлы с Криплом и Дуней были гораздо эпичней
Там хоть бой ветеранов и, как-никак, уважение
Здесь его ведь ни грамма, ты сраное отражение
Я здесь, чтобы поржали на пару с пренебрежением
Он ко мне — с обожанием, подражанием, но отторжением
Кто ты, что назойливо мне тут глаза мозолит?
Мой вскормленный Григорием Зориным попсовый сперматозоид?
Клянчил фит, после вызвал на баттл, вот уж «Метаморфозы» Овидия
Но единственным местом
Где наши имена будут стоять относительно тесно
Станет название этого снафф-видео
Я тобой пообедаю, тебе быть удобрением
Ты здесь не за победою, а за моим одобрением
Ведь я бросил тебя, под стать твоему отцу
Но не жди покаяния, как бы ты ни спешил и буянил
Это оставило внутри тебя экзистенциальную пустоту
Которую ты пытаешься заполнить большими хуями
Он наказан природой — обидно, тяжко
На рингтоне в айфоне что? «Неваляшка»
Чтобы забыть, себя фотает с бритой ляжкой
В зале между подходами — фитоняшка
Он реально до баттла в боксерских перчатках в спортзале заснял фотосет
Я, ебать, обосрался, ты взял с собой капу?
Я-то думал, что баттл — эссе
Где ты деконструируешь образ врага, всё, чтобы перехитрить, наебать его
Мне не надо качаться и фоткать себя, чтобы попросту быть обаятельным
Мне не надо везде компромат
Рыть на тебя, ведь я не копрофаг
В уши ебать себя, слушать тебя
Для того, чтобы выдать тебе саркофаг
Нет, я тебя вижу насквозь — рентген
Обидочка, злость
У него дома плакаты со мной
И на фейсе — мишень, чтобы тише спалось
Окей, кто здесь хочет сыграть в игру?
«П» — предсказуемость
Я берусь угадать его панчи
Но, знайте, никто не сливал инфу
Что он может нарыть про меня?
Сто пудов, анекдот на баяне
Ведь он мыслит двумерно
С еблом петуха, хоть и в рэпе не Hotline Miami
Всякий раз, когда он зачитает
Что предсказывал устно Мирон
Вы услышите *звук тромбона*
Называется «грустный тромбон»
Готовы? Запоминайте темы, вот первая:
Он скажет то, что гей не он, а я
Что некий рэпер мне за оскорбления навалял
Потом, что его предал я, что вечный лицемер
И что судейство Версуса на чьей-то стороне
И будут упомянуты в который раз лещи
И назовет Оксаною, которая пищит
И зная, что засрут, будет смеяться над собой
И скажет, что я трусил целый год соваться в бой
Скандал, разоблачение, интриги, слухи, грязь
Все вывалит, задеть меня там лихо ухитряясь
И словно приговор в ответ на все его слова
За серость и за скуку будет *звук грустного тромбона*
Убедишь ли ты сплетнями эту толпу?
Навредишь ли моей репутации, мальчик?
Нет, у меня тоже есть скелеты в шкафу
Но это скелеты тех, с кем я баттлился раньше
У меня в плане сплетен о нём ничего
Я газеты про звезд не листаю
Не смогу процитировать строчки его
Потому что их просто не знаю
И потому что их другие, большинство
Тоже просто не знают; так что процитирую свои
Знаешь, у тебя смешное ебло
И сегодня оно мне обещает страдание, но
Я лишь подавляю зевок
Ведь я знаю все то, что ты скажешь заранее
Я всё это слышал тысячи раз, тысячи фраз, что меня пытались подкалывать, но
Я лишь угораю с тебя тут, жалкое ты, право, создание…


Про драку два года назад — ебать, ты Пинкертон, друже
St1m, в отличие от тебя, не выносит говно наружу
Только ты не St1m, панк, тик-так, мой стиль тебя угостит так
Что тебе понадобятся механизмы в организме, как стимпанк, сука
Это всё, на что ты был способен?
Пара слухов, тупой анекдот и ты все еще баттлишь в основе?
На Фреш-бладе ты б выбыл в отбор, в Краснодаре порвали б на «Слове»
Ты нелеп, словно Гарри Топор, но с лицом Того Самого Коли
Ты в санаторий не спеши, это ещё цветочки
Мы оба знаем, кто вершина пищевой цепочки
Но твоих фанов мне не надо, я даже сделал специальный тюториал
Зная, что меня слышит твоя целевая аудитория
Я хочу обратиться к его целевой аудитории:
Ты так любишь сказки про пони, не знаешь пока о тампоне
И дома, когда никого нет, болеешь на баттлах за Джонни
И если я вынесу Джонни, останься поклонницей Джонни
И так уже сотни тупых мокрощёлок, как ты, меня в инсте фолловят, сука
Смотри: бро — не бро
И через много-много лет, когда ты узнаешь про эмансипацию женщин и геолокацию клитора
Приходи на мой концерт отрываться, конечно, а пока слушай мелкого пидора
Он копирует стиль подсознательно и походу травма детская
Там ему говорили все воспитатели: «Слышь, ты чё такая гейская, а?»
Все мы знаем, он Маршалла тексты переводит, копируя флоу
Я подумал, что стало бы, если бы всем стало так тырить не влом?
Для него Эминем — потолок, эталон, этот Стэн любит красть просто явно
Для меня весь хип-хоп — каталог. Итого: я бы мог воровать постоянно
И подростки в сети, и Хованский, простите, вы вряд ли поймёте чего-то
Для всех остальных этот аудионоситель — «Краткая переводная история хип-хопа»
Окей, интересно, сколько треков вы узнаете. Готовы?
Не толкни, ведь я на краю
И я стремлюсь не терять башку
А-ха-ха, ха-ха
Это был hip-hop, hippie to the hippie, to the hip-hip-hop
Это мой стайл, ребята, это bang-bang-boogie
Давай, делай boogie, это rhythm, это boogie и beat
То, что вы слышите, не тест, я рэп кладу на бит
Безработица повсюду
Знаю, люди приходят и уходят, чтобы умирать
Я не знаю сам, так что не спрашивай
Но это так здесь и, значит, нечем крыть
Где перемены? Я просыпаюсь утром и виню себя
Зачем так жить, лучше убью себя
Крэк детям продают, совести нет же
Хоть на голодный рот, но будет меньше
— Окей, подумай, расслабься, дыши медленно
— Ну, уж нет, ты застукал дрянь за изменою!
Пока ты в поте лица пахал, она скачет голая, слышишь
Перережь ей горло, отрежь этой суке голову!
— Стоп, может, есть объяснение для этой шалости?
— Что, она поскользнулась, упала ему на фаллос?
Я всю жизнь хотел денег и славы
Респект давай или свинец хавай
Хочу, чтоб хер стал как Эйфелева башня
Чтоб я мог трахать мир 72 часа и не кашлять
Пиздец у меня здесь девок! Если бы я всех девок
Вместе собрал, то здесь бы жена, любовница, дева
Слышишь, я всю жизнь хотел денег и славы
Респект давай или свинец хавай
Пошумите, если узнали что-то, c’mon!
Знаешь, что это было? Доказательство твоей вербальной нищеты
Знаешь почему? Я даже копирую чужие стайлы оригинальнее, чем ты
Ведь хотя мой не тянет на тридцатку еблет
Но в хип-хопе я дед и бывалый
Подумай, я ебашу хип-хап уже больше 17 лет
Это дольше, чем живут на свете все твои фаны
И ты часто пытался ебашить быстро, получалось нелепо и глупо
Ведь ты белый, что слушает белых — у тебя нету свэга и грува
Ты ведь часто пиздел про Green Park или грайм — лучше дальше, давай, лебези
Я покажу, как грайм читают настоящие эмси, смотри
Oi, you. Ты знаешь всё обо всех?
Ты думал, что я сдулся, думал, что опопсел?
Но кто тебе поведал про грайм и дабстеп?
И четыре года кряду я в туре, ты гомосек
То есть oi! Ты случайно не оборзел?
Не подходи сюда, между нами водораздел
Если бы моя башка не висела не волоске
Сколько раз, я вряд ли бы делал то, что хотел
И мой рэп не стал бы ничем, если бы не город
«Лондон против всех» из копеечных мониторов
Ноль восемь, Окси чего? Позор, позер!
Но сколько рэперков под это до сих пор косят
Я жил, где мечети, ямайцы и Сенегал
Теперь по моим приключениям снимается сериал
Я эмси, но пойманный в теле авантюриста
Заболтаю всех, даже телеевангелистов
Сколько слов было, сколько зубов выбито
Сколько всего выпито дома у Ноу-Лимита
Город, флоу, мимика, голос, бетон, лирика
На лавке в Грине было фристайлить с Den Bro принято
Эй, тогда я работал, как вол, много
Нынче получаю, как раньше за полгода
Эй, Markul у людей играет в подкорке
Видел Локибоя, он выступает в Гонконге
Green Park жив, пока живы мы
Скажи, кто раньше был? Разве шире наши ряды?
Ненамного, мы не ушли, не зашили рты
В этом деле с начала движа гроши, мы были бедны
Лондонград — из андеграунда на экран
От камер наблюдения до кинокамер на кран
От окраины и локального хайпа баттловика
Из Грин-парка и Кеннинг Тауна с майком и на века, сука!


Ты что-то вякнул про подругу? Мы расстались давно
Но она мне близкий человек, что ты базаришь, говно?
Ты хуесосишь своих бывших в треках, сраное дно
Значит, то же самое ждёт твою теперешнюю даму потом, логично?
Окей, смотри, все твои темы я почти здесь верно предсказал
И, честно, всем твой уже действует на нервы детский сад
Но есть ещё одна тема, что в воздухе висит
Я знал, что ты начнёшь копать, ведь ты безмозглый детектив
Но ничего, и без него ее тут форсят нефигово
Вот она: «Versus — это заговор, проект Оксимирона»
Все навострили ушки
Раз уж ты начал — получай, про Рудбоя, Мамая…
Так как слухи ползли тут многие
Давайте поговорим об этом в духе конспирологии
Versus — проект Оксимирона, есть только два варианта:
Либо это ёбнутый вздор, либо это тайная правда
Допустим, что это вздор, что же в сухом остатке?
Санёк Ресторатор построил нам баттл, повысил в хип-хопе все ставки
И пусть половина читала стихи тут с блокнота, как Баста с подставки
Всё же для каждого, кто поучаствовал, в шоу не найти недостатки
Я могу говорить за себя, я могу говорить за него
Эта промоплатформа, которой нет равных, даст фору просмотрам The Flow
Вот смотрите: я не жополиз, не нацист, если лысых пиарю
Но считаю, что каждый, кто ждал этот выпуск, Саньку должен быть благодарен
Кто кричит, что всё это моё, утверждает, что Саня тут — пешка
И всё это масонское ложе, осознанна ложь и тотальная слежка
Нехуёвое, блядь, заявление, у вас, что, Земля в иллюминаторе?
Плюс любой долбоёб, кто такое несёт, выдаёт дисреспект Ресторатору
Так что если брехня, что босс Версуса я, и не правда ничто из того
То кричащий так — неблагодарный, к Саньку не лояльный, гнилой пиздобол
Ну, а если второй вариант, и всё верно, что вам доносили?
Я придумал огромный проект, поменявший весь вектор хип-хопа в России
От ST и до Нойза, СД и до Лоика— здесь каждый почти что замечен был
Коль за этим стоял ваш покорный слуга, то вменять мне практически нечего
Ведь выходит, что раз я масон, тамплиер и окутанный тайною лидер
Что я реанимировал сотни карьер, даже тех, кто меня ненавидит
Что вернул старичков, протолкнул новичков от нулей до добротных артистов
Что собрал сорок лямов просмотров мечтой и ещё заработал на Клинском
И что всё это время я пробыл в тени — так, какой-то там пиццы доставщик
Если это всё правда, народ, извини, мне придётся хвалиться — красавчик
И отныне любой, кто кудахчет, что я Versus собрал, изобрёл
Говорит либо: «Окси — красавчик», либо то, что он сам пиздабол
С этим разобрались, вернёмся к тебе
Тебя часто зовут «гейлорд» — это неправильный выбор
Гей — это Оскар Уайлд, Чайковский, ты лишь маленький пидор
Ну и что, я же вырос в Европе, у нас принято быть толерантным
Хоть и грима на нём, словно Культ Злые Клоуны сделали клип с Тони Раутом
Его малый размер гениталий, продолжительность секса куцая
Это всё его личное дело, тут не следствие, тут экзекуция
Кровосток не при чём — у тебя шило в жопе, ты звал поскорее к барьеру
Я пришёл, так что пару слов на посошок о закате твоей карьеры
Готов? Ты не готов
Аврора, Космонавт — звезда кичилась так задиристо
Мол, собираю тысячи в залах питерских на выездах
Проходит всего год, из его пидорства все выросли
И он в клубе Backstage, где по вместимости четыреста
Хватит корчиться, креативить, твой предел мечты — иномарка
Нахуй творчество — ты продуктивен, как конвейер, свиноматка
Каждый год по альбому, а толку? Где шум?
Пусть меня называют спасителем
Но это не баттл, мой друг, а спасательный круг
Который я тебе бросаю как исполнителю
Только ты не заметишь, ведь ты одноклеточный, как инфузории-туфельки
Твой мир опереточный выцветет, деточка, как в лепрозории трупики
И ты даже сейчас нихуя не сечёшь, это как говорить, блядь, с клопами
Твой эмоциональный диапазон плюс интеллектуальный горизонт перпендикулярно завален
Но давай объясню, чтоб ты понял, малец, почему твой успех будет тусклым
Раз уж так повелось, что я крёстный отец для всего бэттл-рэпа на русском
Глянь: Хуяксы и Хатты, Шотганы, Грехи, блядь, снусмумрики и хатифнаты
ИнДаБаттла копирки под Sound by Keam, Хаи, Оксикаримы и Святы
Все давно научились читать, все давно научились панчить
Однотипно шутить, слоги в рифме считать, даблтаймить и байтить Тек-Найна
И ты, вроде, был самый успешный из них, но вы все одну вещь позабыли:
Дело не в количестве панчей, не в качестве рифм — дело в личности, что за ними
И поскольку ты, сука, ебаный планктон, безголовее, чем Нэд Старк
Тебе никогда не занять мой трон, Грейджой Теон, ведь ты даже не мой бастард
Да ты сам посмотри, бар с названием каким: тут не просто трактир, а семья
Может, ты и вынесешь меня из 1703, но не 1703 из меня
Один-семь-ноль-три — это Питер, детка, и мне якорь иной здесь не нужен
Эмигрировал мелким, не жил двадцать лет тут, но я коренной петербуржец
Ну а ты лимита тут, ведь ты имитатор
Я инноватор, ты InDaBattle
(Ресторатор: Я Ресторатор)
Johnyboy? Johny, bye! Твой хип-хоп — шапито
Johny, пой, не читай, ты никто и ничто
И неважно кто скажет, что я победил или ты, голосов будет множество
Но любой, кто придёт на концерты твои, как и ты, лишь пустое ничтожество
И напоследок: кто меня вызывает на баттлы, вам плотная тоже летит
Я не про тебя, на тебя уже похуй, можешь идти
Кто меня вызывает на баттлы, что б вы тут себе этим ни прочили
За меня отвечает Шариков: «В очередь, сукины дети, в очередь»
А пока что вы можете тем козырнуть, что я сдал, потому что мне ссыкнотно
Я приду и тебя разъебу, но тогда, когда мне это будет выгодно
Ведь белого или негра — кого забэттлить мне похую
Пидора или гетеро, рэпера или рокера
Профи или ноунейма, ботана или гопа
Для эго любых размеров есть гробик в моем Некрополе


Дон ли, Волга ли течёт; котомку – на плечо
Боль в груди – там тайничок, открытый фомкой, не ключом
Сколько миль ещё? Перелет короткий был не в счёт
Долгий пыльный чёс, фургон набит коробками с мерчём
Верим – подфартит, наши постели портативны
Менестрелю – два пути: корпоратив или квартирник
Схемы однотипны; все теперь MC
Ведь, смену породив, мы здесь достигли смены парадигмы
Теперь рэп – многопартийный; бэттлов наплодив
Я смотрю в зеркало по типу "Сколько бед наворотил ты?"
Я б весь рэп поработил, но все время в пути
У индустрии нервный тик, валокордин – стенокардийным
Соберите суд, но победителей не судят
Мы первые кроманьонцы – мы выбились в люди
Не пизди, я кладу на вас, челядь, пятикратно
Ведь мы выступаем сильно, будто челюсть питекантропа
Весь мой рэп, если коротко, про то, что
Уж который год который город под подошвой
В гору, когда прёт; потом под гору, когда тошно
Я не то, что Гулливер, но всё же город под подошвой
Город под подошвой, город под подошвой
Светофоры, госпошлины, сборы и таможни
Я не знаю, вброд или на дно эта дорожка
Ты живёшь под каблуком, у меня — город под подошвой
Мимо тополей и спелого хлеба полей
Где привидение Есенина, крест, молебен, елей
Из минивэна вижу землю, вижу небо над ней
Мы всё преодолеем, если нет, то я не Водолей
Наша земля топит одиночек как щенят
Был чужой, но Охра, Порчи, Илья – больше, чем семья
Бомбу ночью сочинял, что есть мочи начинял
Я так хотел принадлежать к чему-то большему, чем я
Мир пустой, хоть с каждым вторым перезнакомься
Я не биоробот с позитивной лыбой комсомольца
Эй, избавь меня от ваших панацей
Домашний Парацельс, ведь для меня ебашить – самоцель
Подустал? Нам насрать, Тони Старк как стандарт
Пара стран, автострад; Краснодар, Татарстан
Москвабад, паспорта, гам эстрад, нарасхват
Хоть по МКАД'у на старт, хоть на Мадагаскар
Ты знаешь: весь мой рэп, если коротко, про то, что
Уж который год который город под подошвой
В гору, когда прёт; потом под гору, когда тошно
Я не то что Гулливер, но всё же город под подошвой
Город под подошвой, город под подошвой
Светофоры, госпошлины, сборы и таможни
Я не знаю, вброд или на дно эта дорожка
Ты живёшь под каблуком, у меня – город под подошвой
Дай силёнок тут не свернуть и не сломаться
Есть маршрут, и есть на трассе населённый пункт, и там нас сегодня ждут
Нытик, не будь женственным
У Руслана в деке саундтреки к путешествию
Снова ебло заспано, снова подъём засветло
Снова броник, снова дорога, мешок – за спину
Всё наскоро, в поле насрано, дождь, пасмурно
Мост в Асгард – после, пусть просто везёт с транспортом
Я делаю каждый свой куплет автопортретом
Час на чек, читаем рэп, как логопед под марафетом
Трафарет на парапетах: лого на стене везде
Мое ученье – всем, как Магомеда с Бафометом
Я – звезда? Дайте теплый плед и капюшон
Салфетки жопу вытирать – и всё, отметка "Хорошо"
Раньше говорили: "Я бы с ним в разведку не пошёл"
Я с тобой в тур не поехал – ты проверку не прошёл
Хоуми, знай: мой рэп, если коротко, про то, что
Уж который год который город под подошвой
В гору, когда прёт; потом под гору, когда тошно
Я не то, что Гулливер, но всё же город под подошвой
Город под подошвой, город под подошвой
Светофоры, госпошлины, сборы и таможни
Я не знаю, вброд или на дно эта дорожка
Ты живёшь под каблуком, у меня – город под подошвой


Там, где нас нет — горит невиданный рассвет
Где нас нет — море и рубиновый закат
Где нас нет — лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Веди в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во сне я вижу дали иноземные
Где милосердие правит, где берега кисельные
Эй, йоу
«Ну-ка, слёзы вытер!
То ли дело их сын, сразу видно, что он лидер»
«Слышишь, если спросят, то ты ничего не видел»
«Ай, он весь в отца, из него ничего не выйдет»
«Кто ж её не знает-то, всему двору сосала»
«Это что такое? Руки! Я кому сказала?»
«Всё разворовали, а бывал непобедимым»
«Ваш ребёнок замкнут и не ладит с коллективом»
«Марш в детский сад!» «Дружный класс». «Дважды два»
«Раз на раз, баш на баш». «Чё, зассал? Не пацан?»
«Тока глянь на себя, тут фингал, там синяк
Хулиган! Стыдоба! Как ты смел, кем ты стал?»
«Мой-то? Да всё в облаках, как в детстве, витает»
«Ты ничем не лучше других, чудес не бывает»
«С нею? Да без шансов, он же пугалище с виду!»
«Хули ты всё умничаешь, сука, ты, чё, пидор?»
«На, сделай пару тяг — стены полетят
Чё, ништяк? По шестьдесят, бери сейчас»
«Тихий час». «Твои друзья — десять негритят»
«Все пиздят». «Скажи, где взял?» «Наперекосяк»
«Строгача!» «Как вышел, и каждое лето квасит»
«Сожалеем, но у нас всё так же нет вакансий»
«Как ты был неблагодарный, так жизнь сломал мне»
«На могильном камне пусть выбьют как-нибудь пошикарней»
Где нас нет — горит невиданный рассвет
Где нас нет — море и рубиновый закат
Где нас нет — лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит, где берега кисельные
«Ты ж моя принцесса!»
«Ваша цель: выжать всё из её учебного процесса
Мы в Женеву на месяц, не жалейте их, профессор»
«Младшая будет красавица, а эта так, в довесок»
«Сядьте прямо! Тут обеденный стол, юная леди!»
«Что за ветер в голове, что за тон и манеры эти?»
«Мне тут напели, кто-то в кресло вице-мэра метит?»
«Постеснялся бы, хотя б, своим блядям звонить при детях!»
«Завтра важный этап: частный пансионат
Её нрав исправит, как высококлассный остеопат
Раз так страсти кипят, её враз тут остепенят!»
«Почему про отца твердят, что он властный социопат?»
«Гляньте-ка, вон та самая, новенькая, любуйтесь»
«Погоди, дитя, после школы, пока побудь здесь»
«Пастор поцеловал? Лазал под сарафан?»
«Не сопротивляйся, дитя, все дела во славу творца!»
«Сам не тиран и деспот, но надо знать своё место
А ты непутёвая недотёпа с самого детства
Я даю на роскошь, новшества — тебе недаром!
Эта тварь из отбросов общества тебе не пара!»
«Съешь их, добавишь к серой рутине цветов, оттенков»
«Эксклюзивный реабилитационный центр»
«Как с настроением у нас?» «К выздоровлению
Вместо поздравлений пусть вышлют как-нибудь поскромнее»
Где нас нет — горит невиданный рассвет
Где нас нет — море и рубиновый закат
Где нас нет — лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Пусти в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит и свет над берегами
Где нас нет — горит невиданный рассвет
Где нас нет — море и рубиновый закат
Где нас нет — лес, как малахитовый браслет
Где нас нет, на Лебединых островах
Где нас нет, услышь меня и вытащи из омута
Веди в мой вымышленный город, вымощенный золотом
Во тьме я вижу дали иноземные
Где милосердие правит и свет над берегами


Обложку раньше могла украшать резьба
Переплёты часто была приартачена тесьма
Книга выглядила иначе, от печати до письма,
Антиквар по жмёт плечами не судьба, значит так.
Извините, в книге моей судьбы давно засалены страницы (а)
Титульный лист исписан, смысл иллюстраций выцвел
Нет абзацев целых, с форзаца сдирается экслибрис
Ляссе вырвано с мясом, на свой риск перелистните
И вы поймете, как всё отличается
От литер до типографской краски
Изначальный стиль не виден
В книге моей судьбы давно засалены страницы
Ведь я переписываю чистовик
Я хотел бы, чтоб мои песни были повеселее
Легкомысленней, смелее, естественней
Дульсинея, ты знаешь: я такой, только если навеселе
И с тобой, ведь наедине с собой цирк сильней "Дю Солей"
Я снова бегу дать ветряным мельницам пиздюлей
Хоть полезней было б себе за этот беспочвенный страх
Четверть века сомнений в себе щерит волчий оскал (рра)
Творческий спад: я сделал много, ещё больше просрал
К-к-как часто пиздюка утешают:
"Не плачь, увы, не судьба победить тут"
Но, раз тебе выдали шанс
Еби не вола — бери за рога быка, не отпускай
Чтоб наверняка, закрепи, как флаг, у них гандикап
Кандидат на вакансию остаться в
веках, не зевай, молодняк по пятам идёт
Мне бы побыть умней, но прилетев из ЛА и
Выиграв лотерею, финт выкинул, как умею
Погряз в самокопаньи, Фреш Бладе, делах БМ'а
Хватку растеряв, сунул себя в, мать его, бадибэг
Куда тебе-то знать, какова усталость от побед?
Но я сумел сломать сам, что не удавалось оппонентам
И знаю достоверно: видеть, как твою статую стаскивают с постамента
Страшно, но бесценно.
Извините, в книге моей судьбы давно засалены страницы (а)
Титульный лист исписан, смысл иллюстраций выцвел
Нет абзацев целых, с форзаца сдирается экслибрис
Ляссе вырвано с мясом, на свой риск перелистните
И вы поймете, как всё отличается
От литер до типографской краски
Изначальный стиль не виден
В книге моей судьбы давно засалены страницы
Ведь я переписываю чистовик (да-да)
Я хотел бы, чтоб мои песни выходили почаще
Представьте: настал рассвет, пока вы ходили по чаще
Шаг из леса, вы щуритесь, мир, как ненастоящий
Лишь мысли: Где я бродил? Как свалил? Почему не раньше?
Так я выхожу из очередного эпизода
Самоуничижительного психоза раз в сезон, и грабли
Всё те же, я так же упрям, не доверяю таблам
Хоть явно зря, реальный struggle, вот такая thug life
Любимая из всех методик: чтоб обрести спец-способность
Посадить себя в безвыходный колодец, так что
Я сам себе тюремщик, судья, пациент, питомец
Забывший, за что приговорен эксперимент контролить (чёрт)
Я пишу это в День рождения — 35, ведь опять
Всё в последний день зачем-то, вскрыться б, дядь
Мой принцип — взять,
обесценить себя, время мчится вспять, цирк и детсад
Всем плясать: ланца-дрица-оп-ца-ца
Саботирую свой труд который год подряд, как Крупин
Прокрастинировал, страх игру, блять, не перевернуть
Идея фикс, mon ami, но представьте себе на миг
Если за голову возьмусь, как вы схватитесь за свои
Плюшевый нашептал, что дефолтный казах ни на что не способен
Твой флоу — модный 140, но будешь
Семь-сорок плясать, я те устрою кроссовер
Снится уйма тенге?
Делай мамбл, не Bumble Beezy озвучку, бля
Isla, мы в паре, но мой кошерный хуй не тебе — этот Изя для Лучника
Isla de Muerta свонячие глазки слезятся от ветра
Казахские реки, как Эмба,
текут на твой плоский ебальник австралопитека
Плак-плак: ты зассал как Kollegah
Ты шпала два метра, но карлик на треках
Если Остров мёртвых — я Архипелаг ГУЛАГ
Назван Ислам, но не знает где Мекка
— Бля, чувак, это не Isla de Muerta
— Кто не Isla de Muerta?
— Ну у тебя в паре не Isla de Muerta
— В смысле не Isla de Muerta?
— Ну у тебя в паре другой казах,
он просто тоже читает быстро и тоже казах
— Балять, реально. Приношу свои извинения всему казахскому народу
Погодите, эй! Я беру всё назад
Вы все разные, это не рандомный казах
Совершенно другое лицо
Я укор вижу в ваших широких, огромных глазах
Мой оппонент — Аслбек
Асыл, Asylum, отсталый мамбет
Спёр кассету Bone Thugs, подписал "Das EFX"
Теперь быстрый плов на ужин, завтрак, обед
Та-ра-тор-ка
RAM (REVOLT) — кал
Стайл нашёл на барахолках
Эй, Revolt ещё та хуерга
Лучше с Редькиным за руку на Буерак
Асылбек, я сварю из тебя куырдак
Не позорь Тамерлана — банк Империал
Слышь, у меня в нике три икс, эй
Завяжи, как Niki L, брось
Как тебе выиграть приз здесь?
У тебя в нике три L — loss!
Не понял отсылок, Asylum?
Китаец, держи от бациллы вакцину
Оциллококцинум, шепни от меня своей маме "Родная, спасибо за сына"
В этом раунде ты антагонист и борец типа Биба, Керамзита, Зябэ (ха)
Но твой первый концерт был в 11-ом в Алма-Ате
Ты пришел на меня и Витю СД, я бы никогда не спутал тебя
Асылбек, называй меня только на "вы"
Я собрал в Астане больше твоих друзей,
чем способны собрать твои похороны (real talk)
Вы мне кого подослали?
Наивней искусства Нико Пиросмани
Считать, что я буду с тобой долго базарить
Опомнись, пацан, ты никто в Казахстане (эй-эй)
Этот щенок думал: хасл — назвать себя в честь легендарных фитуль
Типа, Смоки сказал то что рэп — это
Асл? Окси сказал, что ты сядешь на уй
Бич, мне не кидали жирный инсайд
Про мажорский твой вуз и про фирму отца (да-да)
Судовский лейбл, кино где попса
И про фонд Сороса, что саппортил ваш сквад, но (о-ой)
Ты настолько пресный шельпек
Всем срать, что сливает информатор куда
Принеси мне шек-шек, послушай совет,
пока ещё остывают бешпармак и шурпа: (а-а-а)


Из точки А в точку Б вышел юноша бледный со взором горящим
По дороге слегка располнел, пропил доспехи, женился на прачке
Таков каждый второй тут, их рой тут, отряд не заметит потери бойца
А я жизни учился у мёртвых, как принц датский у тени отца
Говорят: стать толерантным надо, соблюдать меморандум, дабы
Знать все рамки и табель о рангах, а назад бумерангом не надо — рано
Мир всё тот же, но кроме того, что ты винишь подошвы и сходишь с дистанции
Это сомнения — вошь лезет под кожу сквозь прорези в панцире
Мол: ты же вроде делаешь деньги, что же другие втирают их в дёсны?
И вокруг только тернии, тернии, тернии, блядь, когда уже звёзды?
Напролом как обычно — через бурелом и колючки лесов пограничных
У кого-то к успеху есть ключ, но у кого-то есть лом и отмычка
Дым, позабытые лица в подъезде, быть тут своим удивительно просто
Только всё не сидится на месте, будто гиперактивным подросткам
Так что к чёрту жалеть себя, меньше никчёмных рефлексий и больше рефлексов
Когда ставится чёткая цель, то пустые скитанья становятся квестом
Что ведёт нас ещё дальше, ещё дольше
Всё не так, как раньше: лёд всё тоньше
Нас всё меньше, и хоть это тяжко
Выживает сильнейший, но побеждает неваляшка
Неваляшка
Наш творец то ли хлопал ушами, то ли толком не шарил, и
Мы родились не в тот век, в холодной державе, не на том полушарии
Помним каждое слово, знатоки того, за что не светят хрустальные совы
Тут важно учиться терпеть и не ссать — санитарная зона
Говорят, что смирение — благо, я пропал бы, наверное, на год
Так надолго, если бы не толпы, что напишут на меня заявление в Гаагу
Мир всё тот же, но кроме того, что ты почти сдаёшься и клонит на дно
Но ведь то и оно. Говорят, что не тонет говно
А ты, хоть полумёртвый, ты помнишь — на том берегу золотое руно
И, да, одно это стоит того. Тут всё иносказательно
Но я в душе не ебу, как другим рассказать это
Напролом, как обычно, только уже без неразлучных и без закадычных
Зуботычины даже сподручны, ведь больше не нужно быть чем-то в кавычках
Тут свободное плаванье, ты доплыл и всего-то пята кровоточит
Тут повсюду подводные камни, но я слышал, вода камень точит
Так что к чёрту жалеть себя, к чёрту рефлексии, всё поменяется быстро
Пока кто-то спасается бегством, откуда-то вдруг появляется трикстер
И ведёт нас ещё дальше, ещё дольше
Всё не так, как раньше: лёд всё тоньше
Нас всё меньше, и хоть это тяжко
Выживает сильнейший, но побеждает неваляшка
Неваляшка
Ты однажды проснёшься и поймёшь — это просто кончается детство
Позади переезды и вёрсты, перекрёстки, перелески
Скока лет я проходил переростком, скока ныл, скока верил химерам
Потом был пир во время чумы, а у нас была любовь во время холеры
Будь что будет, кучка судеб
Тех, кто ведомы не тем же, чем Скрудж
И ведь это не то, что везде — скучный студень
Тут мой путь, я на нем вьючный мул
И мне дела нет, что жужжит ушлый трутень
Мы так быстро взбирались, потом быстро срывались
Но тут либо вверх по отвесной стене, либо вниз по спирали
Ещё дальше, ещё дольше
Всё не так, как раньше: лёд всё тоньше
Нас всё меньше и хоть это тяжко
Выживает сильнейший, но побеждает неваляшка
Неваляшка

Я, попадая в тупики, всякий раз выдумывал дверцу
Пока умники — сотни версий, куда я делся
Исчез, но резко вернусь к тебе другом детства
Я не собираюсь тут меряться хуем с Black Star
Строчить из-под палки роботом с тем, чтоб не
Почить и не кануть в омуте бешеных дней
Это рэп, а не череда инфоповодов, chill и драйв
Нарочитый хайп — это wackshit
Чел, я помню, как мы глядели на Лондон во тьме
Всей толпой на балконе. Каждый сделать бомбу хотел
Полный надежд. Спустя девять лет мы вновь на бите
Перечесть убитых МС не смог убойный отдел
Но fame — фата-моргана, деньги портят любого
Девки — ума палата, халдеи просят как бога
Я лишь пытаюсь не рехнуться и
В небесный Иерусалим найти обратно пути


Бой стих, но ещё напоследок «Let's Go!» крикну (let's fucking go)
Тебе осталось прочесть эпилог и пост-скриптум (yea)
И снова превратить моё лицо в гифку (uh)
Картина снята: рамка, холст, битва, стоп, титры
Пепел и вода, отпела медная труба
По ощущениям, это была столетняя война
В честь победы наливаем оппонентам в кабаках
Пей до дна, покуда пыль на эполеты не легла (эй)
Дошли не все: одни считают, что я создал монстра (yeah)
Другие сходу слышат сэмпл — это Окси Осборн
Не буду врать: да, мне немного грустно
Но для каждого из шестерых всегда накрою стол свой
Не было карты, я по памяти шёл и вёл
Судьба вносит правки, ведь это реалити шоу — её
Это лишь когда повспоминаете, что минёт
То быть может с теплом, позабыв нытьё (э-йоу)
Перемотка назад: поровну филки, споры в сети
Потом голуби, тигры, стол с лимузином, отборы, тизер
Полтора года трип — это слишком суровый лизер
И жизнь подмигивает с улыбкою Моны Лизы, слышь
Быть может, я никчемный ментор, обречён мой вектор
С тех пор как верной счёл для Сектора чёрную метку
Но мне важней победы мир был, как в Палестине
Мы все чему-то научились на "Войне Стилей"


Всё переплетено, море нитей, но
Потяни за нить, за ней потянется клубок
Этот мир — веретено, совпадений ноль
Нитью быть или струной или для битвы тетивой
Всё переплетено в единый моток
Нитяной комок и не ситцевый платок
Перекати-поле гонит с неба ветерок
Всё переплетено, но не предопределено
Это картина мира тех, кто
Вашей давно противится, как секта
Ведь у всего не единый архитектор
Всё переплетено, мне суждено тут помереть еретиком
Ваша картина мира — сетка
Полотно, текстильная салфетка
Будто работала ткачиха или швейка
Но всё переплетено, само собою — набекрень, наискосок
Всё переплетено, в руке сертификат
Что я сдерживаю мозг, тока сердце — никак
Мой город устаёт чинить за деспотами власть
В разрезе предстаёт причинно-следственная связь
И там всё переплетено, везде сатирикон
Бездействие закона при содействии икон
Убейся, если ты не коп и если ты не власть
Наш город не спасёт и чудодейственная мазь
Хотя всё переплетено: время и цейтнот
Смерти натюрморт, постель чиновника, делооборот
Но каждый в своём теле одинок:
Рабовладелец и зелот. Но город — слоёный пирог
Знай, мир, по сути, прост: не берите в долг
Не ведите торг, стерегите кров
Не ебите голову, не говорите «гоп»
Берегите психов, чужаков, еретиков
Ведь всё переплетено, телик и террор
С церковью бордели, казино
Картель и детдом. Над мэрией темно
Где всей этой системе антипод, ежели с денег за дерьмо
Концерны делают патент на антидот?
Здесь не понимая целых категорий
Экосистем, эти олухи всё делят, как совет директоров
Но кабинеты, фавелы, притоны
Горсовет, политтехнологи, кредиторы, синод —
Вся картина мира тех, кто
Вашей давно противится, как секта
Ведь у всего не единый архитектор
Всё переплетено, мне суждено тут помереть еретиком
Ваша картина мира — сетка
Полотно, текстильная салфетка
Будто работала ткачиха или швейка
Всё переплетено, само собою, чёр-те с чем, наискосок
Всё переплетено, в руке сертификат
Что я выше держу нос, тока сердцем в бегах
Люто хочется весны, слепо на краю
Осознанные сны, флэшбэки, дежавю —
Тут ногу сломит чёрт, и даже Астарот
Всё так же прыг-скок с островка на островок
Шиномонтаж и пит-стоп, а дальше остановок
Не видать, пока нам ног не сломит вражий костолом
Вот так мы и живём, и так мы и умрём —
Удобрим эту гору собой, став её углём
В недобром этом городе, рабом ли, бунтарём —
Это круговорот природы: червяков доест орёл
А после — червяки орла, всё переплетено
Внедрим полутона в их чёрно-белое кино
Оттенки и цвета. Левиафан ли, Бегемот ли,
Мэр — лишь серый кардинал, а нас тут целый легион
Всё переплетено: Лев и Козерог, с Девою Телец и Скорпион
Стрелец или Водолей у Близнецов — тут нету эзотерики, сынок
На соседей идут войной, если у населения спермотоксикоз
Пусть, не понимая всех моих теорий
Из нас лепят конспирологов, мол, у нас варит еле котелок
Но чья наркоимперия, по-твоему
По артериям города гонит эти контейнеры с отходами переработки
Добытой под горою рудой, проданной за бугор
Пока дома, в лабораториях, из её же отходов путём обработки
Гонят в народ тот самый наркотик, что называется «Гор»?


По асфальту, мимо цемента
Избегая зевак под аплодисменты
Обитателей спальных аррондисманов
Социального дна, класс- и нац. элементов
Мимо зданий муниципального центра
И статуи вице-мэра, насвистывая концерты
Я спускаюсь, беспрецедентно оправданный
Лицемерно помилованный, тридцатилетний
Бля, меня явно любит Вселенная
Не знай меня все, я вряд ли бы уцелел там
Но, видимо, мэру надо улице бедной
Продать было милосердие да правосудие щедрое — хер знает
Я живой, спасибо фортуне
И балансирую через пропасти на ходулях
Иду, сутулясь и подпрыгивая, как дурень
Сквозь судьбы и бури к неуловимой Ultima Thule
Я думал, время вышло, вымя выдоено
На дороге рытвины и выбоины, валуны и глыбы
На моей тропе меж мира, войны
Одни считают, что я сильно хитровыебанный
Другие видят во мне наивный мир игр и книг
Ты пойми, я — гибрид, я вырос и таким, и таким
Я не был задуман для света софитов, интриг
И адреналина, выбор линии судьбины хитрит
Я просто годами писал и смотрел в окно
Зачёркивал, стирал, неустанно толстел блокнот
Хрупкие миры распадались во тьме на стол
Покуда мёртвые кумиры взирали со стен во двор
Я был один, мироздание по краю вело
Теперь из каждого киоска смотрит моё ебло
Но что изменилось? Ничего внутри, а с виду зело
Ведь закрутили в узелок сильные мира сего
До того, что стресс, кипиш, бег, квиддич
Раньше я думал, что в 30 лет — финиш
Но я здесь, видишь? Glenfiddich
Они куксились, дулись: «Хули ты не сгинешь?»
Они всё чё-то просят и портят воздух и нервы
Судмедэксперт — то ли кровь, то ли сперму
Суки — руку и сердце, издателям — Букера, сделки
Читателям — чучело в клетке
Эй, я видел цирк ваш с виселицы
Забудьте Сунь-цзы и Лао-цзы
Ведь в этом цирке лишь два пути:
Суицид или стоицизм
И если выбрал не суицид
Тогда терпи, хватит ныть, дай вовсю идти
И да, мы ссым, каждый ссыт, страх и солипсизм
Но назло миру мы взлетим среди суеты
Мой город вне времени, вне территории, племени
Рода, империи, Троя, Помпеи, Рим
Мой город — морок и видение, что во тьме видит бедуин
Мой город на горе руин
Мой город — лабиринт, я по нему слепой и неумелый гид
И мой город не верит им
Его правление внутри, но ни под горою, ни в мэрии
Я стоик, будто Луций Сенека
Спускаюсь от палаццо элиты к улицам гетто
Раз уцелел, то надо жить и глубже дышать
И Девочка Пиздец ушла, предав, но я переживу и это
Ты ответь на такой вопрос мне
Может ли творец жить в башне из слоновой кости?
Вхожим быть во дворец или яро против вельмож
Или сохранять свой нейтралитет рядом с


Какие-то шуты на потешном столбе висят
Тут нечего ловить, не задерживай беглый взгляд
Ты лучше посмотри, как там реет победный стяг
Весёлый кинофильм просто великолепно снят
Тут лести нет, как пятна на белой стене
А если видишь бедность и гнев, то дело в тебе
Тело в тепле, мы сильнее и целостнее
Винить систему стало теперь уделом свиней
У таких прицел на спине: ну же, начни с себя
Докажи, что ты не свинья, укажи, кто змея
Накажи за себя, за других, община, семья
За тебя, земляк, отомсти, если мнишь мужчиной себя
Вперёд! Силёнки в кулак, верёвку берём
На приговорённых тряпьё, народ во всю глотку орёт
Эшафот и мешок, неизбежной победы стяг
Какие-то шуты на потешном столбе висят
Горький дым, чей-то полигон
Сколько от балды в этом ущелье полегло
Нам никогда не будет места тут, помни, братан
Горгород, Горгород — дом, но капкан
Ayo, motherfucker, bounce
Не думай о плохом
Ты всё это впитал, как наркоту и с молоком
И ты вернёшься, даже если стал полным карман
Горгород, Горгород — дом, но капкан
На небе дым, под ним бетон
Ты бы уплыл, да моветон
Ты бы уплыл и далеко
Мимо витрин, мимо икон
Твой город — это быль, не фельетон
Ты бы уплыл, но там не то
И ты, по ходу, по полной попал
Горгород, Горгород — дом, но капкан
Нелепые лохи недовольны всегда и всем
По кухням непрерывно идёт череда бесед
Очкарик очерняет нас всех под чай и десерт
А значит получает извне на чай и себе
Пора про них рассказать, ибо рак проник
Повсюду, отравляя родник, рукава в крови
Врага боготворит и врата б отворил
Им всякий, кто хает мир, подозрительно грамотно говорит
Провокаторы, главари — будь начеку
Почуяв недуг, они принесут беду к твоему очагу
Бунт, войну и чуму, смуту, пули, мы так негодуем
Но умников не линчуем, а почему?
Вперёд! Силёнки в кулак, верёвку берём
На приговорённых тряпьё, народ во всю глотку орёт
Эшафот и мешок — замолчит череда бесед
Нелепые лохи недовольны всегда и всем
Горький дым, чей-то полигон
Сколько от балды в этом ущелье полегло
Нам никогда не будет места тут, помни, братан
Горгород, Горгород — дом, но капкан
Ayo, motherfucker, bounce
Не думай о плохом
Ты всё это впитал, как наркоту и с молоком
И ты вернёшься, даже если стал полным карман
Горгород, Горгород — дом, но капкан
На небе дым, под ним бетон
Ты бы уплыл, да моветон
Ты бы уплыл и далеко
Мимо витрин, мимо икон
Твой город — это быль, не фельетон
Ты бы уплыл, но там не то
И ты, по ходу, по полной попал
Горгород, Горгород — дом, но капкан
Ayo, motherfucker, bounce


Зачем я тебе звоню? Я же знаю, что тебя нет дома. Я выхожу на улицу — все только и говорят о том, что ты замешан в заговоре против мэра. Я обзвонила всех — никто не знает где ты, прибежала к тебе — тут дверь открыта, я хотя бы рукопись забрала. Пожалуйста, перезвони сразу же, как только ты услышишь это сообщение
Ну что сказать, я вижу кто-то наступил на грабли
Ты разочаровал меня, ты был натравлен
Гора как на ладони под нами, смог с дымом над ней
Может, вина? У меня вполне сносный виноградник
Ты, главное, так не шугайся, я — не изверг
Я даже листал твой фолиант, что издан —
Браво, бис
Ты дальше б сочинял, смешил, писал, природу, пасторали
Ладно, не серчай, мои орлы чуток перестарались
Не надо тебя было им волочить за рубаху до виселицы
Но что ж тебе, гаду, неймётся никак? Отдыхай, веселись и не ссы
А такие, как ты, всегда видят лишь негатив, положив на весы
Но я переживаю за всех горожан, словно каждый из них мой единственный сын
Я знаю, враги утверждают, что, якобы, многих боюсь
Что, якобы, я целый край оплетаю, как головоногий моллюск
Допустим, всё так, но что будет, если уйду?
Города по соседству, убрав своих деспотов, бедствуя, мрут
Для сравнения тут
Горный воздух, спорт и здоровье, курорт, игорный дом, двор торговый, фуд-корты
Добро пожаловать в Горгород
Эталон комфортного отдыха, гольф, аквадром и кёрлинг
Добро пожаловать в Горгород
Мировой гандбольный рекорд, ипподром и соборы, боулинг
Добро пожаловать в Горгород
Мой народ не хочет реформы, когда повторно накормлен
Добро пожаловать в Горгород
Ты собрал только половину пазла
Картина маслом, социальный лифт в пирамиде Маслоу
Толпа многоголова, как Гидра и Цербер
Но она не делает погоду, как гидрометцентр
Она, хоть я не Макиавелли Никколо
Благоговеет влекомо к плахе, петле или колу
Страху, елею, иконам, хаки, игле и оковам
Ты умнее намного, нафиг плебеи такому? А?
Тебе промыл мозги идиот под горой
«Всё переплетено» — который год анекдот с бородой
Конспиролог-изгой — мы с Гуру знакомы с тех пор
Как этот горе-воин был чиновник, чьё слово — закон
Допустим, враги утверждают, что, якобы, многих боюсь
Допустим, я мир оплетаю, как будто я головоногий моллюск
Допустим, всё так, но что будет, если уйду?
Города по соседству, убрав своих деспотов, бедствуя, мрут
Для сравнения тут
Горный воздух, спорт и здоровье, курорт, игорный дом, двор торговый, фуд-корты
Добро пожаловать в Горгород
Эталон комфортного отдыха, гольф, аквадром и кёрлинг
Добро пожаловать в Горгород
Мировой гандбольный рекорд, ипподром и соборы, боулинг
Добро пожаловать в Горгород
Мой народ не хочет реформы, когда повторно накормлен
Добро пожаловать в Горгород
Пойми, писатель, ты хороший парень
Но с плохой компанией связался. Не нарочно твари
Бросили тебя, едва запахло гарью. Глянь, на горизонте расцветает —
У нас даже солнце под ногами. А?
Учти, тебе на сей раз повезло: карьера
Здоровье, свобода — всё цело. Но вот те слово мэра —
Второго шанса нет. Короче, берегись
Если снова дотронешься до моей дочери Алисы


Это сказка для взрослых
Утро после холостой свистопляски
Накалившийся космос, как тостер
И в нём уплотнившийся воздух стал вязким
У меня было предчувствие квеста
И ты вошла в это пространство, как в масло
Но ты не думай, будто я жду тебя с детства
А если честно, то жду, хули, здравствуй
Я дитя бетонной коробки
С лифтом, где нужно тянуться до кнопки
А ты уверенно ходишь по моему солнечному сплетению лунной походкой
И ты будто вообще не с лестничной клетки
Не потому что иногородние шмотки
А потому что такие твари тут редкие
Да что там редкие, не годятся в подмётки
Каждый ёбаный день
В этом зиккурате пролитых слёз
В Вавилонской башне мёртвых идей
От которых череда одних чёрных полос
В Колизее нереализованных грёз
В клубе одиноких сердец
Как я тебя заебался ждать и нашёл
Моя Девочка Пиздец
Nobody loves me, loves me, loves me
Nobody loves me, loves me, loves me
Всё предельно серьёзно
И ты из тех, что смертельно опасны
В сердце больше борозд, чем от оспы
Оставишь; последствия злей, чем от астмы
У меня было предчувствие теста
Ты подошла, и всё мироздание погасло
Ведь я не знал, что тебя найду наконец-то
Я в этой бездне тону, хули, здравствуй
Ты дитя холодного фронта
С камнем, где обычно орган с аортой
А я всё так же не понимаю, на что тебе
В лаборатории на правах подножного корма
И почему эта боль от эксперимента
У меня даже нет воли быть непокорным
Я не пойму отчего накрыло конкретно
Но накрыло конкретно и, по ходу, надолго
Каждый ёбаный день
В этом зиккурате пролитых слёз
В Вавилонской башне мёртвых идей
От которых череда одних чёрных полос
Я пока тебя-то знаю пару часов
Но усёк одно: ты мой крест
Хоть и понимаю, ты однажды уйдёшь
Моя Девочка Пиздец


Незаметно поправь её одеяло, за это себя предавая анафеме
Она вышла из пены, худой отпечаток плеча оставляя на кафеле
И хана тебе, «Доигрался ты, старый дурак» — вот и вся эпитафия
На город падает тьма — засыпает шпана, просыпается мафия
Там, под нами, копошась, муравейник разевает пасть, как ротвейлер
И учит выживать параллельно
К тому, как в это время тех, кто наверху, учат решать уравнения
И пока город вертикально поделен, она хватает машинально в постели
Даже не просыпаясь, мой член, а я улыбаюсь ей и понимаю, что фатально потерян
И жаль не удержать на мгновение
Оставшуюся ночь перед финальным падением
Ведь завтра перевернёт всё, завтра пара человек не вернётся
Домой, ведь там, стопудово, тесные гнёзда
Для тех, кто свято верит в место под солнцем
Для тех, кто не мог наглядеться на звёзды
Тех, кто к перевалу бездны пойдёт сам
Без двух часов, и скоро действо начнётся
Деспот на горе мишенью боёв стал
Зря, надо было бегством спасаться
Эх, ночь продержаться, как в песне поётся
Эх, день простоять. Мог ли я себе представлять
Пару дней тому назад без юродства
Чем, кроме постели совместной, знакомство
Теперь с моей Девочкой Пиздец обернётся?
Бря!
Над головой небосклона огни
Будто неоновые слоганы
Через окно наподобие панно видны
Светодиодами укомплектованные миры
Рассветёт, полыхнёт колесо в небесах
Завтра злой и весёлый восход
Ты прочтёшь обо всём в новостях
А пока что, над головой небосклона огни
Будто неоновые слоганы
Через окно наподобие панно видны
Светодиодами укомплектованные миры
Повезёт — гарнизон будет сломлен и взят
Рубикон перейдён, срок истёк
Ты прочтёшь обо всём в новостях
Город спит на горе
Вот она, копия Готэма с Комптоном
Окна видно во тьме
Воры да копы, дорога над пропастью
Горький дым по воде
Молох работает, своды Метрополя
Тёмная цитадель
То ли курорт, то ли антиутопия
Гуру штаб — где темно
Там, где сыро, где пыльно, где мрак
Так уж тут заведено —
Либо трон, либо яма с дерьмом, либо принц, либо раб
А для рабов не поёт золотистый восход
Не зовёт серебристый закат
Издалека не для них полыхнёт горизонт
И найдётся немыслимый клад — это лишь для господ
Если ты не увидел, о чём я, ты, видимо, слеп, выйди на свет
Пусть невидимый пёс нападёт на тобой не увиденный след
Наступает циклон, очень скоро на город обрушатся ливень и снег
Гибель и смерть
Я не понял, о чём это, но всё это только что видел во сне
И слова «где нас нет»
А сон диктует в тетрадь: "Время впустую не трать"
Обязуюсь писать, пока время не сунется вспять
Пока бремя не сдует, как прядь. Время Пулитцер брать
Я встаю, и ссутулясь на стуле, схалтурить боясь
Густо пишу со всей дури, лишь успеть бы к утру, ведь могу и под пули попасть
Три листа, полчаса, я слышу внутренний голос
Нет, не совесть, а мой внутренний голод
Который помнит, как юн был и молод
До того, как молохом в пух перемолот
До премий, гора, клубов, билбордов
Журналов, где сходу был вдруг титулован
Я снова пишу сиюминутную злобу
Светает, она спит, я орудую словом
Над головой небосклона огни
Будто неоновые слоганы
Через окно наподобие панно видны
Светодиодами укомплектованные миры
Рассветёт, полыхнёт колесо в небесах
Завтра злой и весёлый восход
Ты прочтёшь обо всём в новостях
А пока что, над головой небосклона огни
Будто неоновые слоганы
Через окно наподобие панно видны
Светодиодами укомплектованные миры
Повезёт — гарнизон будет сломлен и взят
Рубикон перейдён, срок истёк
Ты прочтёшь обо всём в новостях


Незаметно поправь её одеяло
За это себя предавая анафеме
Она вышла из пены, худой отпечаток плеча оставляя на кафеле
И хана тебе, доигрался ты, старый дурак, — вот и вся эпитафия
На город падает тьма — засыпает шпана, просыпается мафия
Там, под нами копошась, муравейник разевает пасть, как ротвейлер
И учит выживать параллельно
К тому, как в это время тех, кто наверху, учат решать уравнения
И пока город вертикально поделен, она хватает машинально в постели
Даже не просыпаясь, мой член, а я улыбаюсь ей и понимаю, что фатально потерян
А лучше рассказать постепенно
Всё это началось с того звонка в понедельник


Чёрный чёрствый хлеб тупой ломает нож
Уставлены глаза в размытый горизонт
Прямо с потолка идёт бесшумный дождь
Бегущая строка упёрлась в переплёт
Едва ли спасут летящего на смерть
Кипарисы, пальмы, лазурь, загар — не доспех
Тут муссон прозвали Монсун, пейзажи как во сне
Но чем замазать тоску по месту, где нас нет?
Здесь пусть не комфорт, но и не Лефортово
А ты упорно ждёшь телепорт домой, чтобы торкнуло
По старой формуле, в дом родной, где нет орднунга
Здесь ты видел всё: шахты Дортмунда, скалы Корнуэлла
Стадо морлоков из трущоб раннего Оруэлла книг
На ладони странника мир, пока связи порваны
С точкой «А», но комом в горле глотку чесало
Подработки швейцаром, стакан водки с Чинзано
Хули, что делать, если победа сердца над разумом
И всё — надоело среди туземцев быть пасынком?
Позади рай, но раз, увы, камикадзе мы
Впереди мир камер газовых, Армий Власова
Казней массовых, но всё же тянет назад
Стой, потряхивает, входим в родное антипространство
Что, сказать «Стоп»? Остаться, писать в стол?
Ссать, что умрёшь тут, как эмигрантский запас слов?
Без подпитки живой настоящей речи
Ты думал, ты выживешь без неё, но расстояние нечем
Сократить. Думал, пройдет, всё — ничего, расстояние лечит
Но язык твой так и не стал ни на грамм онемеченным, камо грядеши?
Ишь, ладони, Икар, сложил ближе ко лбу
За спиной — тараканьи бега, Париж и Стамбул
Триста коньяка, самолёт всё выше, и стал вдруг
Описав круг, над мысом точкой — дерзай, друг
А там, внизу…


Эйоу, на вид ей лет девятнадцать
Но пиздит, что сверхкамикадзе
Я много чего видел в этой долбаной жизни, малышка
Прости, что нету рекомендаций
Эти советы не в кассу: от цинизма нету лекарства
Я мало что умею хорошо в этой жизни, малышка —
Разве что делать рэп и ебаться
Чай с Молли, high quali-tea time
Улетай, коли рай в коле
Коли мир срубил тебя под корень
Время уходить в гуляй-поле
Дай волю — я бы мог тебя раскрепостить
Но тогда собирайся расти
С тебя хватит подъездного пластика
Бездна естественной страсти — опасный пластид
По тебе, крошка, заметно
То, что ты хочешь делать всё, что запретно
То, что с тобой не делал прошлый бойфренд
А позапрошлый бойфренд считал, что пошло и вредно
Чтоб до дрожи в коленках
Чтоб рот залепить тебе твой громкий пришлось изолентой
И ты блефуешь, но что ты возьмёшь
Когда Морфеус выбрать предложит таблетку, а?
Ты всегда нарасхват, и чё?
Я точно так же — мы сможем опробовать больше
Если ты самодостаточна
Знай, в этом городе самок достаточно, е!
Есть купюры в руках
Ни купюры в словах для цензуры, в пизду её
Я смотрю на тебя, ты глядишь на меня —
Искра, буря, безумие


Год назад я сидел на скамейке,в общественном парке
На углу Beckton и Barking
Думал, как из Англии выйти пешкою в дамки
К верху иерархии, я себе всё это накаркал
Теперь меня слушают хипстеры, арт-богема
«Ведь он из Лондона, где выставки — Portobello»
Не понимая, что внутри строки наболело
Не понимая, что внутри смолит Карфагеном
Жополизы, недруги-журналисты
Первые компромиссы, лейблы-монополисты
Я лишний, будто новички на вакханалии
У всех, кто повыше, воротнички накрахмалены
Был самодел, самопал, кто-то не захотел, сам отпал
Мы — в отель, вам — подвал
Но тут чертополох, тут, если не успел, то подох
Там, где ты видишь успех, я — подвох
Ощущаю себя стариком
Хоть просыпаюсь со стояком
Не спасёт благодать ста икон от сознания
Комплексы съедают изнутри, я зову это "комплексное питание"
От бетона East Лондона на кавер Биллборда
В клубе на Малой Бронной блюю под Ивана Дорна
Зависаю с бомондом, засыпаю в уборных
Под хлорофилом, но чаще под хлороформом
На десерт рвота с Heineken
Боже, как же я себя люблю — Отто Вайнингер
Моя жизнь — это приключения Незнайки
Наизнанку, будто шлюха в American Psycho
Эстеты напридумывали терминов
Не зная, что выгуливали Цербера
«Наконец-то русский рэп признали!» — мне не похуй ли?
Субкультура разрастается — опухоль
Подземка не принимает и бог с ней
Эстрада напоминает клубок змей
Я, как итог, злей. Все играют роли — косплей
Моя трасса уже не слалом, а бобслей
Перебираю тщетно аллегории
Меж тем моя любовь ебётся с кем-то в Черногории
Мне нужен врач, лучше на дом, и немедленно
Хаус, Дре, Живаго, Менгеле
Я подарю свою шкуру, кому по нраву
Цели, до которых дошёл, — не дают отраду
Из Е16, где на углу продают отраву
Говорун на левом плече, Гамаюн — на правом
Уже зовут большие дяди на «Пикник „Афиши“»
После меня там читает Влади, мы фит запишем
И всё вокруг замечательно, но
Убей меня, пока я не скурвился окончательно
Я всегда начинаю самоуверенно
Но забиваю хуй и тону у самого берега
Они жаждут подгон
А я всё решаю, кто я: андеграунд или продажный гондон
Дева не давала в жопу, говорила: «Принцип»
Но это во мне убило принца, как Гаврило Принцип
Мироздание дремлет
Но, кажется, дождь собирается, очень приятно, Гремлин


Слышь, поэт, твоя муза, походу, зверь неведомый
Она копия Trippie Redd’а, но, увы, не дредами
«Малая» даже не скажешь, в плечах косая сажень, и
Глаза, как узники в зиндане, глубоко посажены (эй)
Твой снаряд, малец, не бронебоен
Хочу, чтобы меня судили Deep-eX-Sens’ы с Johnyboy’ем
Майню рэп, а не биткоин, как Лиор Коэн
Десять лет прошло: ты всё никто, я стал звездой, amina koyim (эй)
Я спускаюсь в андер забрать всё у господ
Возвращаю онлайн-баттлам их проёбанный spot
Пусть дворовый, но спорт
Но так и быть, я в долгий путь
Время пыль с винтовки сдуть, им положить цветок на грудь, как в девятом
Отвернулся — все хором пиздят
Вернулся — воры в гостях, обернулся — вторят и льстят
Паскудные флейвы запутаны в олдовый костяк
И два скупленных тейпа, два культовых альбома спустя
Та-на-ня-на


Какой политактивист? Я таджик и самбист
Был подписан на РиП. Клеил чик, делал биз
Обычный тип стал демоном и чуть ли не декабристом
За испуг — до пяти лет, почти как за убийство
Как нас там, в новостях — хвалят? А толку?
Погулял малость от кормяка к шконкам (ха)
Матросская Тишина, Москва видна в щёлку
Самариддин и самаритянин: запись на плёнку
Дело выжимает, идея выживает
Тело лишь, бывает, злит, что раз в неделю душевая
Продольный! Обновите мне в мини-баре ром-колу (сэр)
Снится дом, в котором всё не приварено к полу
Если б мне каждый третий рэпер, например
Написал, я б четвертый месяц не сидел
Лишь когда каждый политзек получит двести писем в день
Над крышами везде подует ветер перемен (яу)
Буриме
Отправляйся вдаль в письме
Нацарапанная на стене
Пара фраз про будни здесь
(Свобода — то, что в сердце, остальное детали)
И буриме
Допиши мои стихи, как в игре
Чтоб моё имя было слышно и вне
Этих стен, где люди есть
(Свобода — то, что в сердце, остальное детали)


Это всё правда, я те зуб даю, бля буду
Выведи на чистую воду, как обряд Вуду
Правду, не вымысел, только факты без примесей
Вывезешь? Детектор лжи
Это всё правда, я те зуб даю, бля буду
Выведи на чистую воду, как обряд Вуду
Правду, не вымысел, только факты без примесей
Вывезешь? Детектор лжи
Я не лгу, я — элита
Да, я дворянских кровей, вот мой герб — на нём утка и липа
Но при том я гастарбайтер почти что
Ведь я гострайтер для Кравца с Батиштой
Я отыграл сотни пьес, в том числе "Венецианский купец"
Я принял ислам — вот те крест
Я опять курить крэк стал
Я прошёл кастинг на вестерн: ожидайте трансфер на Black Star
Владею тайнами оккульта и карманной катапультой
Я писал это под пальмой в Акапулько
Тебя снова обманут все, Кеннинг Таун?
Мюнхгаузен! Я живу у дяди в пентхаусе
Примерный семьянин, стопроцентный славянин
Под известным псевдонимом был до рэпа знаменит
Ты занял деньги в ломбарде, зачем?
1239 — PIN-код к моей дебетной карте
Это всё правда, я те зуб даю, бля буду
Выведи на чистую воду, как обряд Вуду
Правду, не вымысел, только факты без примесей
Вывезешь? Детектор лжи
Это всё правда, я те зуб даю, бля буду
Выведи на чистую воду, как обряд Вуду
Правду, не вымысел, только факты без примесей
Вывезешь? Детектор лжи
Я помирил когда-то Крипла с СД
Это не ради рифмы, но за мной следит ФСБ
Дипломированный сомелье
И вы узрите ваших прародителей, в моей квартире, в дезабилье (Е!)
Однажды я пытался мышь есть
На первом курсе меня вербовала MI6
Я на любых выборах культурно плевал в урну, мал урбан
Впереди телеэкран — Иван Ургант
Rap.ru пугали меня после РУМЫ бандюками
Луперкаль изъясняется рунами да матюками
Грубой праворадикальной руганью. И, кстати, да
Я не блефую, никогда не вру даже в малых деталях
Я от скуки решил отдать в руки Booking Machine
Права на все мои треки, я — мудрый Харун ар-Рашид
Эта инфа как лавина, в ней вранья половина
Но ты никогда не узнаешь, какая именно


Я как пародия на "Тающий Апрель"
Чтобы ты спотыкалась об меня с первых слов
В левую грудь, нарисованная дверь
Нарисованный удар, выбивал с оков
И тебя всю идеально похищал
Ограбление души — всё бросай в пакет
Сейчас уйду, всем ворованным лежать
Всем ворованным молчать, вас здесь больше нет
Привет со дна, ты где-то там, где
Свет и электрофанк, смех
Левый электорат, обед во фраках, светский раут, там нет меня
Здесь приём стеклотары, пакет отрав
Едких, как винегрет с утра, нет контакта и недотрах; сто лет назад
Летом нам так хотелось весь свет дотла на хуй сжечь всю планету
Став прахом, пеплом и ветром
Как мне к тебе взять билет обратно без предоплат?
Стеклопакет не греет, отъехал трап и поблек экран
Детектор прав — я себе нередко врал
Я, наверное, вертопрах
В деле потерпят крах те, кто без цели и вектора стелят куплеты поверх октав
Наверняка рады те, кто нам это предрекал
Но я непререкаемо верил, что нет преград и в их реплики не вникал (не-а)
Теперь плутать неприкаянно в дебрях материка
Выпал жребий нам, где петляет во тьме река
Рэп — это кал, всюду гипербола да синекдоха
Ежели без них, что тебя не хватает — конкретный факт
Мне зеркало говорит:
"Пей до дна, пей до дна
Твоя жизнь ещё дней полна, кругом летний гам, а не Герника
Тебе с ней никак, скорей технократом стал ретроград
Чем ты таким, как ей надо, детский сад и взрослеть пора
Грех пытаться тень догнать
Бред, как буклеты Гербалайф
Нет на свете примерных пар
Время делать карьерный план"
А я в ответ киваю: "Респект за совет, братан
Если так, убей меня, как Дерек негра, поребриком"


Сомнения слетаются с утра
Моя бритая башка — это их Лысая гора
Сколько ещё лет будет мясо и рубилово
И сколько ещё куплетов про себя любимого?
Я здоров, как бык, но смертельно болен
Ведь от священных коров отвык
Иалдабаоф, он же Иегова, он же Князь мира сего суёт перо в кадык
За окном под видом города гниёт нарыв
Я режу вас турбиною во снах
Не реже, чем под Аль-Джазиру, мастурбирую на снафф
Желаю смерти паре редколлегий, паре рэп-коллег, и
Я не Дейл Карнеги, мне всё это на руку, как Брейгель
Мне снится то глава «Ампира „В“»
То в эфире ТВ живая голова Эльвиры Т
У меня кризис жанра
Не Индиана, но всё из последних сил, как прыжок в дилижанс из дирижабля
Что? Слышь, ногами на коврик
Якобы, ты говорил, что я сдулся?
Но, видимо, я ипохондрик, если держу свою руку на пульсе
И в этом году я смогу либо переродиться, либо загнусь от конвульсий
Ведь нахуй жить, если новой не сложить песни
И к чему вычурная полисиллабика
Коль из нового ничего, летит моль из динамиков?
Мой второй альбом будет эталон, либо в этанол с головой
Ты говно, либо гений — среднего не дано
Твоя мигрень — балаган
Тут больше четверти века набекрень голова
Мы идём на глубине путями тёмными
Под веществами ещё не изобретёнными
Твоя мигрень — балаган
Тут больше четверти века набекрень голова
Мы идём на глубине путями тёмными
Под веществами ещё не изобретёнными
Твоя мигрень — балаган
Тут больше четверти века набекрень голова
Мы идём на глубине путями тёмными
Под веществами ещё не изобретёнными


Говно-вопрос — я тоже не ебаться поэт:
Я тоже могу как и ты, читать стихи, и выдавать их за рэп
Смотри:
Перед нами картина маслом —
Вызывать бы ей гордость Репина
Нарисованный чёрной, белой и красной краской —
Собирательный образ рэпера
Как подчёркнуты верно контуры у фигуры — тютелька в тютельку
Мешковатая, допотопная, субкультурная атрибутика
Не хватает: мяча для баскета, шапки Onyx, бутылки с дыркою
Псов бойцовских, баллона с краскою
Он как-будто зачат в пробирке был — Собирательный образ рэпера
Образца этак девяносто пятого
Глуповатого и нелепого
Но по сути родного брата нам
Как живой, как из клипов Децла
Щас рэпчины навалит, мать его
Прям, вот, читочку, чистое месиво
Как его чернокожие братья, ну же:
Ты от Хип-хопа взял обёртку
То есть шмотки, манеры, мимику, жесты
Но суть так и осталась никчемной:
Ты, wigger, выглядишь, как чёрный
Но читаешь, как белый
Я выгляжу, как белый, но чи-чи-читаю, как чёрный
И ты знаешь, что это так, все знают, что это факт
А кепки и майки не означают, что это Pac
Нет, это карго-культ, твой рэп — это карнавал
Твой flow — это корвалол, мой flow — это Manowar.
Я — рэпер, ты — балагур, в этом бэттле ты падаван
Дай мне рэп, а не каламбур, и куплеты, не балаган
Tick Tick Boom, рэп — не дурь, а напалм
Это будет нокаут века, отведай бури накал
И покуда, на голове стоя, нервно курит игра
Мой куплет твой успех будет ебать
Что ты здесь забыл?
Это не твой мир
Ты не батл-рэпер, блядь, ты недопокойник
Любой ник смело заменяем на твой, твой на любой
Разницу в треках спалит лишь поклонник
Ведь ты серый, ты абсолютно серый МС
У тебя уверенность в себе, но не манера и стиль
Я разъебу тебя исследовав карьеру вблизи
Дезинфицирую следом хер, дайте мирамистин.
У меня трррррр тысячи флоу МС, ты щегол
Я могу сразу палачом быть или весельчаком
Я настолько дальше, чем ты, во всём, что связано с рэпом
Ассиметричней сего баттла в мире нет ничего
Но это ж ты меня вызвал, а не я тебя вызвал —
Я б тебя не вызвал, будь тут хоть сеанс спиритизма
Это не панчи, скиллзы против важного смысла —
Для меня баттлы - жизнь, а для тебя это бизнес
Ведь ты продаёшь билеты на концерт
Из-за хайпа после баттлов, и не делай вид, что нет, —
Это правда. Я год не баттлив, собрал в месяц 25 тысяч человек
Тебе такого, [вот только что], никогда не достичь
И этот Versus не нужен мне — он нужен тебе
Ведь твоей музыкой не заполучишь слушателей
Что ты теряешь, если проиграешь? Ну же, ST?
Скажи мне, чем сегодня ты рискуешь, друже, быстрей
А ничем: он вышел против фаворита
Его рэп вообще другой по габаритам, он поёт и говорит
Ему достаточно разок прыгнуть выше головы
И сразу сто очков вперёд — у нас новый царь горы
А мне хоть раз просчитаться, не дожать, оступиться стоит
Чтоб меня распяв бросили на плащаницу
Людям в радость, коль ты, как они, — бессилен и слаб
Извините меня за пафос — тут всё именно так
Но знаешь, что, ST? Хуй тебе. Отакой. Гулькин член
Хуй тебе, ведь будь умней, ты б вышел как Gucci Mane.
Еееее. Хуй тебе. Я — UGK
Но твой рэп, слушая мой, делает twerk-twerk — Booty Shake
Хуй тебе, я не хотел батлить, но надо ведь
Ставить на место тех, кто хотел бы на горло надавить
Твой trash talk в insta позорный - go on, holla bitch
Я для тебя не Oxxxymiron, а Мирон Янович
И мне говорили: "Сам подумай, ну с кем ты в паре?
Подстраивайся, делай все несложно, понятно"
Но я ведь, стараюсь переплюнуть не оппонента
А собственные достижения из прошлого батла
Смотрю на мировые лиги — мы отстаём
Пытаюсь делать так что бы в России был виден подъём
Это не я усложняю тексты, man, ты контуженный!
Bitch, не я быстро читаю, а ты медленно слушаешь!
Привыкайте! Hip-hop не был культурой тупых
Но потом его такие как он его пнули под дых
Если бы все знали английский, на нём гуглить могли
То такие как ты вообще бы здесь не гнули понты!
Bro, я попер через край
Чересчур эмоционально, блядь, бобёр выдыхай! Бобёр выдыхай! Ты матёрый бугай
Для меня это в принципе ново
Я батлил: карликов, торчков, сказал актеру: goodbye
Но поверь, когда я согну лирически в бараний рог тебя
Будет не до твоих физических параметров
Три раунда: свет, камера, мотор
Ни респекта, ни понимания — я не Гарри Топор
Ты решил, что придешь сюда улыбчивым физруком
И я сходу тебе отдам, что годами строил трудом
То, ради чего не спал, прошел ебаный дурдом
Просто так возьму и отдам? — братан, ты самовлюблен
Скажи, сколько лет ты
Бегал, заведомо, делал свой куплет и
Он, тем не менее, очень средний:
Ни бэ, ни мэ, такой — скованный, блеклый
А мне милей коронованных МС
Fresh Blood и Co
Баттлы живы меж катакомб
Нахуй мне быть в основе Versus'а, если там лишь Хован и он?
Ты сочетание всего, за что мне стыдно в рэпе:
От гардероба говнаря до лексикона дауна
Твои кошмарные попытки делать песни мемами...
Твои зашква... Ааааа!
Это уже тема второго раунда
Versus!


Окей. Есть персонажи:
Злой ботаник, [то, что ты говорил], добрый альфа-самец
И в этом плане этот баттл — уникальный замес
А есть реальность, где ты — карлик, что на Альпы залез
И очень хочет великаном быть. Ну, хочется — будь
Но, сначала припомним наш с тобойю творческий путь
[Это ответ твоему предыдущему куплету]
Саня, вырос в центре Москвы, с кучей парняг
Я, с девяти лет кочевал по Европе, как ебучий сорняк
Жизнь учила, как учит дворняг
Я не знал языка, я всегда был чужим
Саня — был из везучих орлят
Ведь он рос на Кутузе, как рыба в воде
Вышел ростом, все благоволят
Я тащил в одиночестве сранный портфель
После школы семь классов подряд
Но зато, я усвоил урок — полагаться всегда на себя
Никогда не пытаться понравиться тем, кто сперва презирали тебя
Не бежать за ебаной толпой
Не спешить становиться вторым, третьим
Пятым, десятым, чтоб главное — свой
Не пытаться быть частью игры
Саня, тоже усвоил урок:
Что его всегда будут любить
И не надо искать уникальных дорог
Нужно лишь по течению плыть
Нужно просто со всеми дружить
Делать всё то, что желает народ:
Рэп для души, трэп для машин
Завтра — другое, сегодня — одно
Я поднимался не просто с низов, я начинал много ниже нуля
2008-ой, помните мой трек среди mp3-шек гулял:

"Это ноль-ноль-восемь, помни памятную дату
Мы вас разносим, будто в цирке сахарную вату
Без меня русский рэп загнётся как усы Дали
Я женюсь на твоей маме, чтоб тебя усыновить"

[Ееее, вот это называется знают тексты
Окей. И это первый трек]
Восемь лет назад такое было строго табу
Все носили трубы, все тру косили строго под Wu
А я на тот момент 15 лет в России не жил
Вы скажите, был у меня шанс в русрэпе скинуть режим?
Но я же скинул? Скинул. А что скинул ты?
Максимум вес, когда бежал, боясь что примут менты
Ведь ты курил, читал, ну с каждым именитым МС
То что ты говорил, неважно, с Центром или Тимати — элита Руси
Первый тебя нашел Серёга: «Черный бумер», King Ring
Подписал тебя на лейбл, думал будет — Dream Team, но...

[Появляется Серёга]

Первым тебя нашел Серёга: «Черный бумер», King Ring
Подписал тебя на лейбл, думал будет — Dream Team, но...
Но, ты срубив пиар, тут же свалил на Phlatline
Это было так давно, некому... но он может подтвердить, знай
Перебежчик, ты так хотел со всеми дружить
И бросил конфликтный лейбл, чтоб мог со всеми дружить
Но, погоди-ка, ведь с Phlatlin'а ты ведь тоже ушел
В Универсам к Горину, но от туда к Black Star'у на шоу
Блять, твой хребет — желе
ST — Сломаный Текстовыделитель, потому что в тебе стержня нет
Чувак ты не постоянен, будто лужа в песке
Ведь если ты дружишь со всеми, ты не дружишь ни с кем
И ты не делаешь trap, ты — преследуешь тренды
Цепляешься за мемы, хештеги и бренды
Man, ты всегда портишь рэпом биты
В Москве давно есть картавый талант и это не ты
А кто же ты? Приспособленец, конъюнктурщик
В русрэпе существуешь только как ведущий
Ты тама-тамада, любой каприз за price
Вся твоя карьера бесконечный Beats & Vibes
Это нечестный фатум, но почему ты сюда вызвал?
Ты ж ведущий, тебе нужно бэтлить Ресторатора
[True Story]
Если ты такой крутой, в себе уверенный чел
Скажи мне, почему ты до сих пор в плане карьеры ни с чем?
Нет, ты не думай, я знаю, что ты не Дуня
Но это ли была твоя мечта собирать столь малые клубы
Учитывая как ты пытался нравиться людям
И соблюдать конъюнктуру? [ц-ц-ц] Гонорары залупа
Но знаешь? В меня раньше не верил никто, вообще никто
То есть буквально, будто в Деда Пихто
Но я шёл против течения, прямо в водоворот
Заносило на поворотах, делал наоборот
И за долгие восемь лет без ориентира
Я всего раз ушел из коллектива — вы сами знаете стимул
Я годы напролёт, шел вперед и вот мой черёд
Раньше ныли: «Не прокатит», теперь что «Скоро пройдет»
Но похуй! Не цепляйся за, пытайся сам!
Я мотивирую тебя, где твои яйца, Сань?
Где ты альфа? Ты попутчик — никакущий, ерундовый
Я не прав, ты не ведущий, я ведущий, ты — ведомый
Есть персонажи: злой ботаник, добрый альфа-самец
А есть реальность, где ты – тряпка в хоре стадных овец
А я как хоббит — Фродо Бэггинс, из романа колец
Я дойду до цели, хотя я нихуя не храбрец. Versus!


Если я мышь, то ты — павлин и перья в жопе
Единственная причина, почему я принял твой вызов
Потому что бухой Ресторатор сказал об это в Periscope
Это правда. Это правда. Это ебаная правда
Ок. Знаете, что о нем просто сразу все говорит, а?
Его любимая книга — это «Мастер и Маргарита»
С твоего интервью
«Мастер и Маргарита». Бля, нихуя не избито
Как тебе там сюжетная линия про писателей из МАССОЛИТа?
А, давно не перечитывал
А, купил в виде digest'а на Avito
«Мастер и Маргарита»
Может, сказка про Айболита?
Я ебал Instagram-красотку с ником «Классная Афродита восклицательный знак»
Все фото с книгой «Мастер и Маргарита»
Михаил Афанасьевич Булгаков плачет: «бляди, поставьте книгу
Белая гвардия, Дни Турбиных
Собачье сердце, Роковые яйца
Зойкина квартира, гниды!»
И такой вот ценитель слога, утверждает, что он поэт
Много где, я видел, читал. Bro, Нет
Ты, конечно, хуевый MC, и не самый большой эстет
Даже автор говенных песен, кто угодно, но не поэт
Для тебя поэзия, то что давали зубрить:
Пушкина, Авет, Тютчев и Фет
Кучи замученных деток что учат ебучий сонет
Но послушай совет:
Это не то, это занудно, это мертво
Нужен поэт — это легко!
Все что угодно: это Рембо, вот Гумилёв
Кобейн, Вийон, Лотреамон
Егор Летов и Блок
Никонов Лёха, плюс Эдик Старков
ППР, Кровосток, ATL и Loc-Dog
Это поэты, сила и свет
В них это есть, а в тебе, увы, нет
Ты с выражением читаешь куплеты
Всем похуй на это, ведь ты не поэт
У поэта внутри вечный конфликт
Тенью сомнения лечь норовит
Разные демоны, блять, сверх идеи
Порою стремления лечь под гранит
Хаос и боль, траблы с собой
Страхи свободы, Танатос, любовь
Про меня пишут, что я истерично читаю, конечно, ебать, я живой
Я третьесортный поэт, но зато первосортный MC
Ты не то и не се, лучше бы ты вдохновлялся Backstreet Boys и 'N Sync
А не Gheto Boys и Jay-Z, и теперь позвольте спросить
Какой может быть внутренний конфликт у этого человека
Подобрать ли ему сегодня кроссы под цвет снэпбека? Что?
Поэту неловко поэтом себя называть, он застенчив и робок
А если он преодолеет себя, то выебистый вечный ребенок
Поэту нередко хуево, его дух оголенный, как провод
Ты самодовольный, спокойный и радостный — обыкновенный уебок
А че? Футбол, дискотека, пивасик, авто, телевизор, жена
Блять, какой ты поэт ты классический менеджер среднего типа звена
Тот, который: душа компании, он вечно крутит служебный роман
Твое хобби имеет название, к сожалению, ты — графоман
К сожалению, это не лечится, графоманов тут пруд пруди
«Пожилые штурмуют газеты», «молодые бушуют в сети»
Что б мне не сказали потом
Что я сноб ли, что смотрю на людей свысока ли
Избавь меня Господь от прочтенья стихов
Сука, пенсионеров с окраин, сука
И труд у поэта сакрален, люди видят и не наебать их
Ты действительно обаятельный, но любитель и обыватель
Ты не хочешь ходить по краю, где не пахано и не сеяно
Нахуя если можно впарить им третьесортный ремикс Есенина
Я по пол жизни в лаборатории, в вечном поиске заклинания
Саня, это моя территория! Посмотри, как я делаю варево
Ну типа:
Ч-ч-ч, а-а!
С лета ни куплет об этом
Первый тут, кто сделал сотню тысяч euro бэттл-рэпом, ааа
На плечах ответственность как эполеты
Я альфа и омега, как бы кто не кукарекал
Boy, мне не по кайфу ходить в Конносу
Небо цвета свежего гноя, дворы, колодцы
Джезва, проснуться девой с причей подростка
Дайте мне битосы и я сам построю свой космос
Я висну, на любой дряни долго и жестко
Час как верстовыми столбами врос в перекресток
Батлю чтобы не понижалась активность мозга
Мой flow атака ddos у нас удаленный доступ
Рэп для тех кто видит ложь и обман
Для тех кого не мотивирует ни Корж ни L’One
Что все сечет и потому смотреть тошно в экран
Даже если бы там вечно «Город под подошвой» играл!
ST, скорей всего ты лучше меня
Как муж, и сын, и гражданин, наверно лучше меня
И ты готовишь борщи намного лучше меня
Но твой рэп — ебучая хуйня!
Послушай меня, скажут во мне нету души, не вижу свет Божий
Но ты не MC, не мужик и не поэт, кто же ты?
Глядя в зеркало, превращается в камень медуза
Ты снова Саня Степанов — безликий парень с Кутузы.
Раунд!


Чем Жиганом задеть меня, получше повод ищи
Забудь про слово лещи. Чувак, мы оба дрыщи
Услышишь новый трек жида, он что-то снова пищит
Это антихолокост и гой станет золою в печи
Это первое
Второе
Чувак сказал про гей... гейский сброд – это полный фол
Мне настолько насрать на геев, что я даже не гомофоб
Я врубаю Кровосток, стреляю словами, как Робокоп
Ты тоже не гей, но в рэп-игре у тебя хуёв полон рот
Да, у всех разные вкусы: кому-то нравятся курносые барби
Мне – коротковолосые лесботские тёлки, тебе длинноволосые парни
В тот самый день мне позвонил с утра товарищ Ресторатор
И говорит: «Крипл не выучил свой текст на баттл
Он обдолбался и забыл походу все слова там
Он просит всё перенести». Ну ты пиздец новатор!
Вот почему нету к тебе уважения. Твоё к игре отношение
Не спортивнее, чем наше с тобой телосложение
Ты не прав, тощий. Ты не Pac точно
Ты коверкаешь русский язык
На манер афро-бруклинских джиз
Выдавая за Купчинский стиль
Не пизди, просто так читать проще
Извини, не кидайся
Он же здесь, чтобы выйти на ринг – Тайсон
Я здесь, чтобы узреть уникальный гибрид сухощавой свиньи и китайца
Крип-А-Крип, Хрип-А-Хрип, Фрик-А-Фрик ,с наркотою на ты:
Сплиф-А-Сплиф, Спид-А-Спид, Трип-А-Трип, хорохорит в сети Твит-А-Твит, Биф-А-Биф, Крик-А-Крик. В жизни робок и тих
Прыг на ринг – ты погиб. Rip-A-Rip
Как обидно и жаль их тех
Кто, вроде, респекта на битве стяжали
Но больно наивный для финтов ушами
Он мог стать легендой и быть на скрижалях
Но он вечно накуренный, вечно рифмует – это сильно мешает
Нет, серьёзно, у Глеба давно сдали мозги в кузове
Всё, что видит, он сходу рифмует, а после юзает
Например: мать мигренью больна от сыновьего рэпа
Решила купить ей немного таблеток
Так и быть, он заходит в аптеку:
"Эйоу! Меня зовут Крип-А-Крип. Я болен этим дерьмом, мэн
У меня грип-а-грип. Nigga, please не томи
Мне нужен витамин, кетамин, риталин, глицерин
Тетрогидрогиперохлоридный спирт и рыбий жир"
Как толпу ты не ублажай, баллы судей преумножая
Но она холодна, будто в стужу плывут с моржами
Что сеял, то и пожал, тебя сгубит неурожай
Меня уважают, не любя, тебя любят, не уважая
Ты упоротый лис. Он упал еблом на пол вниз
Пока мы с его подругой дома по хардкору еблись
Шорох и визг, пот, кровь и слёзы, call the police
Она чует только мой тестостерон, я монополист


До баттла он мне поставил условие
Как представлю, так зло берёт:
«Только мать не оскорблять». Признаюсь, дал ему слово я
А раз дал ему слово я, то про маму плохого я
Не скажу, хотя по мамам тот ещё Казанова я
Твоя мать прекрасная женщина!
Без неё ему жопа
Она банчит шикарной одеждою!
За прилавком Trushop'а
Не, серьёзно, она хозяйка Trushop'а
Чтобы рэперью шмоток было вдоволь
Даже Глебу, что остатки труб штопал
FUBU, Ecko, ну шо там, покупай, не будь жмотом
Твоя мама G, ямайцы бы сказали true shotta
Её слова: «Сынок, ты девку бы себе привёл»
Мать на работе, сын в дерьмо рубает в Angry Birds
А был бы мой отец успешный коммивояжёр
Я бы читал в инете, что Oxxxymiron мажор
Короче, маме процветания и бойких внуков
Но я скажу вслед за тобой: твоя тёлка – шлюха
Я имею право это сказать. Мы сами видели в Twitter'е все эпитеты
Крипл был в обиде, как Pun in the middle of little Italy
Кто палил это видео. MTV, а не VIMEO
Впрочем, я отвлёкся – мы про Крипла и мимими его
Я б её, будь я тобой, в подвал заточил
Воронёный вытащил кинжал, заточил
Суку бы убил, освежевал, заточил
Кости бы в багажник, тачку перепарковал
И перевесил номера, твоя потеря не видна из-за тачил
А что же наш герой? Походу взял её назад
Кричал, что блядь, потом, любовь-морковь, её глаза
А там и мама позовёт, так что беги на зов
Ведь ты всегда сбегаешь вовремя – Грехи Отцов
Его альбом зовётся «Красная Жара»
Но «Красная Жара» одна: там, где был Шварценеггер копом
Тут подходят его слова: «Пацилуй мения в жопу!»
Но я же не америкос, я твой британский враг
Так что подойди, поцелуй меня в британский флаг


Мне это виделось во сне всё: баттл и толпа
Я вату не катаю, рэп твой лакомый товар
Но нафига я столько лет брёл, запад истоптал
Если меня убьёт теперь твой запах изо рта?
Я не шучу, шмон невыносимый
А ведь мой нос большой – запахи вдвойне интенсивней
В обе летят ноздри. То ли у тебя гастрит
То ли чистишь зубы спермой всех, с кем у тебя есть фит
Ты Сяве дал, Ассай дал, и полной хуете
Куплеты это не духовной промискуитет
Или серьёзней всё и вы вот-вот рискуете
Увидеть то, что в нём гниёт, как горы снулых тел
Вот он! Венец творения
Чей проёбанный успех – причина несварение, как тунец с варением
Прошлый год, 16 ТОНН, в ноябре заменен был
Твой большой сольный концерт на чей-то вечер с пением
И вы думаете, это не грызёт изнутри?
Думаете, его эго не гниёт изнутри?
Десять лет, как на тебя надежды возлагались
Ты их не переварил, поспешно разлагаясь
Такой простой, на кэш не падкий, рубаха-парень
Но ты сделал трэш за бабки с Рубакой, парень!
То есть с Хааком, парень. Совесть как, не парит?
Ты Словетский Дубль 2. Фиток за два Campari
Глеб, ты же вроде был душевным и юродивым
Блаженным, а выходит ты мошенник, как Мавроди
Ты болен во всю уж, бро, уволен как Лужков
Какой ты душевный? Ты не с душою, ты с душком
А впрочем похуй бэттл. Я разоружаю себя
Да, я такой же, как ты: пью и разрушаю себя
Я инфантилен, сколько б не платили, жаль я синяк
И я бы сдох, но теперь у меня есть небольшая семья
Вот почему туры распроданы Букинг Машиной
Я не уйду, пока на труд способны руки мужчины
И в этом разница, Глеб, нам скоро по 30 лет
Но лишь у меня есть стимул баттлиться, моя матрица – рэп


